vorum aut minus cognitorum
quæ ex itineribus per Libyam, Ægyptum, Nubiam, Dongolam, Syriam,
Arabiam et Habessiniam..._ Berlin, 1829-1845, in-fol. Il a été
fait pour ce livre un texte allemand. — _De Myrrhæ et Opocalpasi
ab Hemprichio et Ehrenbergio in itinere per Arabiam et Habessiniam
detectis plantis particulam primam offert_, Berolini, 1841, in-fol.

36. FÉRET et GALINIER, lieutenants au corps royal d’état-major,
ont voyagé en Abyssinie de 1839 à 1843. Ils ont visité
principalement le royaume de Tigré, les provinces du Samen et
d’Agamé, les monts Silke et Aber, le Woggera, la vallée du
Tacazzé, etc.

Leurs plantes se trouvent peut-être dans l’herbier de Delile
au Jardin botanique de Montpellier, car cet auteur en a décrit
quelques-unes dans un Appendice à leur voyage.

Le voyage de Féret et Galinier a été décrit dans leur ouvrage :
_Voyage en Abyssinie, dans les provinces du Tigré, du Samen et de
l’Amhara_, Paris, 1847-48, 3 vol. gr. in-8o, et atlas in-fol. de
50 pl.

37. FIGARI, inspecteur du service de santé au Caire, a recueilli,
vers 1840, des plantes dans le Fazogl (Abyssinie).

Ses plantes se trouvent dans l’herbier Delessert à Genève,
au Musée botanique de Florence, à l’Université de Gênes, et
probablement au Jardin botanique de Montpellier, dans l’herbier
Delile.

Figari a publié ses observations botaniques dans : _Studii
scientifici sull’ Egitto, sue adjacenze composa la peninsola della
Arabia Petræa_, Lucca, 1864-65, 2 vol. in-8o, carte.

Ces plantes ont été décrites par BARKER WEBB dans : _Fragmenta
Florulæ æthiopico-ægyptiacæ ex plantis præcipue ab Antonio
Figari Musæo J. R. Florentino missis_, Paris, 1854, in-8o. Un
ouvrage qui n’a pas été terminé renferme aussi la description de
quelques-unes de ces plantes : FIGARI et de NOTARIS, _Agrostographiæ
ægyptiacæ fragmenta_, pars I (unica), Torino, 1851, in-4o.

38. FRANQUEVILLE (de) a reçu des plantes du Sénégal récoltées à
M’Bidjem par une de ses cousines. Ces plantes portant simplement la