ra et ceux d’Aquapim sur le rio Volta.

Presque toutes ses plantes ont été décrites en détail sur les
lieux. Son herbier a été détruit en 1807 au bombardement de
Copenhague, mais il avait communiqué une partie de ces plantes à
Vahl et à Schumacher.

Ces plantes se trouvent au Muséum dans l’herbier de Laurent
de Jussieu, au Jardin botanique de Copenhague dans l’herbier de
Schumacher, et dans l’herbier de Schouw et Hornemann à Copenhague.

Elles ont été décrites dans : SCHUMACHER, _Beskrivelse af
Guineiske Planter som ere fundne af danske botanikere, især af
Etatsraad Thonning_, Kjöbenhavn (Copenhague), 1827, in-4o (publié
dans les _Mémoires de l’Académie des sciences de Copenhague_,
t. IV, et tiré à part ; texte danois, descriptions en latin).

107. TINNÉ (Mmes Henriette, Alexandrine et Adrienne) ont rapporté
des plantes de leur exploration au Bahr el Ghazal, près du lac Tchad,
de 1861 à 1864.

Ces plantes ont été décrites dans : KOTSCHY et PEYRITSCH,
_Plantæ Tinneanæ, sive Descriptio plantarum in expeditione Tinneana
ad flumen Bahr el Ghazal ejusque affluentias in sept. interioris
Africæ parte collectarum_, Vindobonæ (Vienne), 1867, in-folio 27
pl. ; — ed. A. Kanitz, Regensburg, 1868, in-8o. — J. A. TINNE,
_Seeds of Telfairia pedata, which are being imported from Africa
for yielding oil_ (_Trans. botan. Soc. of Edinb._, t. XI, p. 84).

108. TURNER (Miss) a rapporté de la Sierra Leone des plantes qui
se trouvent dans l’herbier de Kew.

109. VAHL (Martin), un des élèves les plus distingués de Linné,
entreprit vers 1782 un voyage scientifique aux frais du roi de
Danemark, et visita une partie de la Barbarie. Il explora aussi,
probablement dans le même voyage, les côtes de Guinée.

Son herbier est conservé au Musée d’histoire naturelle de
Copenhague. Des doubles se trouvent dans l’herbier de Jussieu au
Muséum et dans celui de M. de Candolle à Genève.

Une partie de ses plantes ont été décrites par DE CANDOLLE dans
le _Prodromus_.

Vahl a décrit un certain n