if. La même disposition se retrouve
dans le _T. rugosa_. Nous avons bien trouvé sur cette variété
quelques étamines à connectif non dilaté, comme l’indiquent
Guillemin et Perrottet, mais c’est l’exception, et la plupart
des anthères ont les loges très écartées ; le connectif est
même souvent bifurqué, portant une anthère à l’extrémité
de chaque branche. On voit donc qu’on ne peut pas fonder sur un
caractère aussi variable une différence spécifique, à plus forte
raison une différence générique. Quant aux autres caractères,
ils me paraissent aussi trop peu constants. Guillemin a figuré
le _T. rugosa_ avec des feuilles sessiles ; elles sont pétiolées
dans un échantillon nommé par lui. Quant à la rugosité et à la
pubescence des feuilles, elles se retrouvent souvent plus ou moins
apparentes dans le _T. senegalensis_.

                               * * * * *


                           =III. ANONACÉES=

                       (ANONACEÆ Juss. p. 283).

                               * * * * *


                             =3. ANONA= L.

                (Benth. et Hook. f. _Gen. pl._ I, 27).

OBSERVATIONS. — Guillemin et Perrottet (_Fl. Sénég._ p. 4)
donnent, dans la description du genre _Anona_, le caractère
suivant : « Antheræ... loculis oblongis filamento interposito
discretis. » Ce caractère n’est pas exact, au moins pour les
espèces africaines. Dans toutes celles que nous avons pu examiner,
les loges ne sont pas séparées par le filet, mais les étamines sont
extrorses et les loges placées côte à côte. L’_A. squamosa_,
l’_A. Cherimolia_, l’_A. muricata_, l’_A. palustris_,
l’_A. senegalensis_ et l’_A. glauca_ présentent tous la
disposition que nous venons d’indiquer.


6. =A. squamosa= L. ; DC., _Prodr._ I, p. 85 ; _Bot. Mag._ pl. 3095 ;
Hook. f. _Niger Fl._ p. 204 ; Brunner, _Ergebn._ no 21 ; Oliver,
_Fl. trop. Afr._ I, p. 16.

« Sierra Leone (cult.), _Vogel_ » (Hooker).

EXSICCATA. — Cultivé au Sénégal, _Leprieur ! Richard !_

DISTRI