s, il arriva à Khartoum
en 1825, demeura près de sept mois dans le Sennaar, et revint à
Khartoum, où il mourut le 23 septembre 1826[6]. Ses manuscrits
contenaient la liste des plantes qu’il avait recueillies pendant
ses derniers voyages.

Ses plantes du Sennaar étaient en mauvais état ; elles sont, dit-on,
perdues aujourd’hui. Le reste de son herbier se trouve au Musée
de Bassano.

Les plantes de Nubie de Brocchi ont été décrites dans : VISIANI,
_Plantæ quædam Ægypti ac Nubiæ enumeratæ atque illustratæ_,
Patavii, 1836, 8 pl. Les notes de voyage de Brocchi ont été
publiées plus tard : _Giornale delle osservazioni fatte ne’ viaggi
in Egitto, nella Siria e nella Nubia_, Bassano, 1841, 5 tomes en
III vol. in-8o.

16. BROMFIELD a rapporté des plantes d’Assouan et des bords du
Nil en Nubie. Ces plantes se trouvent à Kew.

17. BROWNELL (le Dr) a envoyé à Kew des plantes du Nil Blanc.

18. BRUNNER (Dr), de Berne, a exploré le Sénégal en 1838. Arrivé
à Saint-Louis en janvier, il commença ses explorations malgré la
saison avancée. Il visita l’île de Sor, puis Gandiole, Gorée et
Bathurst sur la Gambie. Puis il partit pour les îles du Cap-Vert,
qu’il explora pendant quelque temps.

Son herbier se trouve au jardin botanique de Berne. Des doubles de
ses plantes se trouvent dans l’herbier Delessert.

Brunner a publié son voyage dans un volume intitulé : _Reise nach
Senegambien und den Inseln des grünen Vorgebirges im Jahre 1838_,
Bern, 1840, in-8o. Il a publié la partie purement botanique dans le
_Flora : Botanische Ergebnisse einer Reise nach Senegambien und den
Inseln des grünen Vorgebirges_ (_Flora, oder allgemeine botanische
Zeitung_, 1840).

19. BURTON (Richard Francis), après avoir fait un voyage à la
Mecque et un voyage dans l’Afrique centrale, où il découvrit le
lac Tanganyika, fut nommé consul anglais à Biafra, dans le Dahomey,
où il a herborisé principalement sur les rives du Congo.

Ses plantes se trouvent à Kew.

Burton a décrit les pays qu’il a explorés da