Dahomey et il séjourna à Princestein et
à Popo. En 1786, il fit un voyage au royaume d’Aquapim. Il quitta
la Guinée la même année pour se rendre aux Antilles.

Ses plantes se trouvent au Jardin botanique de Copenhague et à
l’Université de Leipzig. Il a publié son voyage sous le titre
suivant : _Reise nach Guinea und den Caribäischen Inseln in
Columbien_, Kopenhagen, 1788, in-8o ; Nürnberg, 1789, in-8o.

Vahl et Willdenow ont décrit plusieurs plantes nouvelles rapportées
par ce voyageur.

54. JARDIN (Edelestan), inspecteur général de la marine, a
recueilli de 1845 à 1848 des plantes sur la côte de Guinée,
depuis l’embouchure du Gabon jusqu’à Saint-Paul de Loanda. Il
a visité l’île du Prince, sur les côtes de la baie de Loango ;
au Sénégal, l’île de Gorée, et sur la terre ferme les baies
de Haun et de Dakar ; les îles Bissagos, au rio Nunez, et les îles
de Loss, au nord de la Sierra Leone.

Ses plantes se trouvent dans l’herbier de la Faculté des sciences
de Caen et au Musée de Bayonne ; quelques-unes au Muséum et à
Kew. Quelques Graminées du Gabon ont été envoyées à l’herbier
de la Société botanique de France.

M. Jardin a publié un résumé de son voyage avec des listes de
plantes : _Herborisations sur la côte occidentale d’Afrique pendant
les années 1845-1846-1847-1848_, Paris, 1851, in-12 (_Nouvelles
Annales de la Marine et des Colonies_, numéros de juillet 1850 et mai
1851). Un autre travail de M. Jardin résume ses voyages en Afrique
et dans les autres parties du monde : _Énumération de nouvelles
plantes phanérogames et cryptogames découvertes dans l’ancien
et le nouveau continent_, Caen, 1875, in-8o (_Bull. Soc. Linn. de
Norm._ 2e série, t. VIII, 1875). — Les Graminées rapportées par
M. Jardin ont été décrites dans : STEUDEL, _Synopsis plantarum
glumacearum_, Suttgartiæ, 1855, 2 vol. in-4o.

55. KIRK (le Dr) a envoyé à Kew des plantes de la Sierra Leone.

56. KNOBLECHER (don Ignatio), jésuite missionnaire en Éthiopie
et dans la région du hau