ot_
(no 865) !

DISTRIB. GÉOGR. — Cette espèce se retrouve sur les côtes du
golfe de Guinée.

OBSERVATIONS. — A. Richard avait publié cette espèce en 1845,
dans la _Flore de Cuba_, d’après les échantillons recueillis
par Heudelot au Sénégal. Il avait donné la diagnose suivante :

« _Hexalobus crispiflorus_. — H. fol. elliptico-lanceolatis,
acuminatis, acutissimis, integris, coriaceis, superne glabris, subtus
ferrugineis ; fl. maximis axillaribus ; corolla gamopetala regulari,
sexpartita, campanulata, lobis lanceolatis margine sinuosis. Crescit
in ripis fluminorum Senegambiæ. Arbor procera. »

M. Bentham a publié la même espèce en 1862, dans son mémoire sur
les Anonacées africaines, d’après les échantillons rapportés
par MM. Mann et Barter de la côte de Guinée, et lui a donné le
nom de _H. grandiflorus_. Il n’avait pas vu la plante de Heudelot,
car il ne la cite pas dans son mémoire, mais il devait connaître
la diagnose donnée par Richard, quoiqu’elle fût égarée dans
la _Flore de Cuba_, car il cite ce dernier ouvrage à propos des
_Xylopia_. Il est probable qu’il n’aura pas osé identifier sa
plante avec une simple diagnose. La comparaison des échantillons
authentiques de Heudelot avec la plante de Mann, et la description et
l’excellente figure du mémoire de M. Bentham, nous permettent de
réunir les deux espèces avec certitude. Le nom donné par Richard,
étant plus ancien, doit être conservé.

Ajoutons que M. Bentham aurait été bien pardonnable s’il n’avait
pas connu les diagnoses d’un _Hexalobus_ et d’un _Xylopia_
du Sénégal isolées au milieu d’une flore des Antilles. On ne
saurait trop blâmer cette habitude qu’ont quelques auteurs de
donner dans une flore la description de plantes appartenant à une
flore très différente. Ces descriptions sont presque perdues pour
la science, puisque ce n’est que le hasard qui peut les faire
rencontrer. M. A. de Candolle condamne les différents genres de
publicité qu’il appelle _publicité incomplète_, dans le