Y (le Dr) a récolté en 1860-61 une série de plantes
dans la région du Nil Blanc. Ces plantes se trouvent au Muséum,
accompagnées de dessins et de notes.

75. PERROTTET, directeur des cultures de _la Sénégalaise_, a
exploré le Sénégal de 1824 à 1829.

Établi d’abord à Richard-Tol (Walo), puis à Saint-Louis,
il a exploré, de 1824 à 1825, principalement le bas du fleuve,
les environs de Gandiole, les îles de Babaghé, de Sor, de Safal,
les environs de Laybar et de Gandou, de Lamsar et des Fours à chaux.

En 1825, il se rendit à Podor en herborisant sur les rives du
Sénégal, et il revint par le lac de N’Gher ou Panié-Foul, où il
fit de nouvelles récoltes. Nommé directeur de l’établissement
_la Sénégalaise_, il continua ses explorations dans cette partie
du Sénégal jusqu’en 1829 ; il visita les hauteurs sablonneuses
de Kouma et de N’Dombo, près de Richard-Tol, celles de N’Bilor
et de Koïlel, près de Dagana, les plaines de N’Ghianghé et de
Ghienleuss, derrière l’établissement de Faf ; il herborisa aussi
sur la rive droite du fleuve.

En 1820, il entreprit, avec Leprieur et M. Roger, directeur de la
colonie, un voyage autour du lac Panié-Foul, qu’il visita de
nouveau en 1828.

En 1829, il revint à Saint-Louis et fit un voyage aux fleuves de
la Gambie et de la Casamance. Il se rendit à Gorée, puis à la
presqu’île du Cap-Vert, où il parcourut les environs de Khann,
Kounoun, Rufisk, jusqu’au village de Bargny. De là un bâtiment le
transporta à Joal, puis à Albreda, sur les bords de la Casamance,
qu’il remonta jusqu’au poste portugais de Zekinchor. De Gorée,
il retourna à Saint-Louis par terre, en longeant la côte.

Ses plantes se trouvent au Muséum, au British Museum, dans
l’herbier Delessert à Genève, dans les herbiers de MM. de Candolle
à Genève, Boissier à Genève, de Franqueville à Paris, et dans
l’herbier du Musée Palatin à Vienne.

Un grand nombre des plantes de Perrottet ont été publiées dans :
GUILLEMIN, PERROTTET et RICHARD, _Floræ Se