la von Dr H. Wawra gesammelten Pflanzen_, Vienne, 1860.

113. WELWITSCH (Dr) a fait, sous les auspices du gouvernement
portugais, plusieurs voyages sur la côte occidentale de
l’Afrique. Il a visité rapidement l’île Saint-Thomas et
l’embouchure du Congo. Il a exploré avec soin, dans l’Angola,
les environs d’Ambris, de Saint-Paul de Loanda, de Pungo-Adungo,
de Golungo Alto, de Cazengo, etc. Dans un autre voyage, il a
pénétré dans le Benguela, où, après avoir visité les environs
de Mossamedes, il a exploré le plateau élevé de Huilla.

Ses plantes se trouvent à l’Institut polytechnique de Lisbonne,
à Kew, au British Museum, au Muséum, dans l’herbier de M. de
Candolle à Genève et dans l’herbier de M. Welwitsch.

M. Welwitsch a publié ses plantes dans les ouvrages suivants :
_Apontamentos phytogeographicos sobre a Flora da provincia de Angola_
(_Boletin e Annaes do Conselho utra-marino_, déc. 1858), Lisboa,
1858, in-8o. — _Diagnoses plantarum novarum in Angola et Benguela
collectarum_, London, 1865, in-8o. — _Sertum Angolense, seu stirpium
novarum vel minus cognitarum in itinere per Angolam et Benguelam
observatarum descriptiones_ (_Trans. Linn. Soc._ t. XXVII), London,
1869, in-4o, 26 pl. — _Lettre du Dr Welwitsch à M. Alphonse de
Candolle sur la végétation du plateau de Huilla, dans le Benguela_
(_Bibliothèque universelle_ [_Archives des sc. phys. et nat._],
juillet 1861), Genève. — Une autre lettre avait été publiée
dans le même recueil en 1859, p. 279.

Des notices ont été publiées par différents auteurs : B. SEEMANN,
_Welwitschii iter angolense. Bignoniacearum a cl. F. Welwitsch in
Africæ æquinoctialis territorio angolensi collect. Descriptio_
(_Journ. of Botany_, 1865, p. 329-337, 6 pl.). — OLIVER, _On
the Lentibularieæ collected in Angola by Dr Welwitsch, with
an Enumeration of the African species_ (_Proceed. Linn. Soc._
t. IX. pp. 114-156, 1865). — CASPARY, _Nympheaceæ a Frederico
Welwitsch in Angola lectæ_ (_Journ. d. sc. math. phys. e
nat. d. Lisboa_, t. IV, p.