ombre de plantes recueillies par
Thonning et Isert sur la côte de Guinée dans l’ouvrage suivant :
_Enumeratio plantarum vel ab aliis, vel ab ipso observatarum, cum
earum differentiis specificis, synonymis selectis et descriptionibus
succinctis_, Havniæ, 1804-1805, 2 vol. in-8o.

110. VOGEL (Edward), envoyé dans le Soudan en 1854 pour retrouver
Barth, a traversé le Sahara par Aghadem, et a exploré les environs
de Kouka, capitale du Bornou, près du lac Tchad et les provinces
voisines.

Après le retour en Europe de Barth, qui rapporta en Europe quelques
plantes recueillies par lui, Vogel s’enfonça à l’est dans le
Waday, où il fut assassiné.

Ses plantes se trouvent à Kew.

La partie géographique de son voyage a été résumée par
MALTE-BRUN : _Résumé historique de l’exploration faite dans
l’Afrique centrale de 1853 à 1856_, Paris, in-8o.

111. VOGEL (Théodore)[7] faisait partie de l’expédition du Niger
organisée par la Société de civilisation africaine en 1841. Il
herborisa à Madère, aux îles du Cap-Vert, à la Sierra Leone,
à Cape-Coast, dans la Guinée supérieure, ensuite à Acra et au
cap Noun, puis sur les rives du Niger, qu’il remonta jusqu’à
une grande distance de la côte. Au retour, la fièvre l’emporta
à Fernando-Po.

Ses plantes sont conservées à Kew, dans l’herbier de sir
W. Hooker. Des doubles se trouvent chez M. Cosson, à Paris.

Ces plantes ont été décrites dans : _Niger Flora, or Enumeration
of the Plants of West tropical Africa, collected by the late Dr
Th. Vogel, botanist of the Niger expedition of 1841 ; including
Spicilegia Gorgonea by_ B. P. WEBB, _and Flora Nigritiana by_
J. D. HOOKER _and_ Geo. BENTHAM, London, 1849, in-8o, 50 pl.

112. WAWRA a fait en 1857-58 un voyage sur la côte de Benguela. Ses
plantes se trouvent au Musée Palatin à Vienne.

Elles ont été décrites dans : Dr HEINRICH WAWRA und J. PEYRITSCH,
_Sertum Benguelense. Aufzählung und Beschreibung der auf der
Expeditionsfahrt Sr M. Corvette « Carolina », an der Küste von
Bengue