 mai.

α. _parviflora_. — Feuilles petites, ovales-obtuses (de 3 à 6
centimètres de long sur 2 à 3 de large), ordinairement parsemées en
dessous de poils étoilés, à nervures et à pédoncules pubescents,
obovées, obtuses. Jeunes rameaux pubescents. Boutons petits. Calice
urcéolé, à dents très peu apparentes. Fleurs petites, plusieurs
ensemble.

« Crescit in sylvis arenosis prope Maloum ad promontorium Rubrum
Casamanciæ » (Guill. et Perr.).

« Senegambia, _Leprieur_ » (Oliver).

« In Guinea » (DC.).

EXSICCATA. — Habitat in sabulosis prope Maloum, cap Rouge. Pays
des Feloupes, _Leprieur !_

β. _media_. — Feuilles assez grandes (de 6 à 12 centimètres de
long sur 3 à 5 de large), ovales ou ovales-allongées, présentant
souvent la plus grande largeur au-dessus du milieu, obtusément
acuminées, glabres. Jeunes rameaux, nervures et pédoncules glabres
ou finement pubescents. Boutons plus gros que dans la var. α. Calice
urcéolé, à dents peu apparentes. Fleurs assez grandes, souvent
solitaires.

« Senegambia, _Heudelot_ » (Oliver).

EXSICCATA. — Croît dans les lieux fertiles et humides de Karkandy,
_Heudelot_ (no 873) !

γ. _grandiflora_. — Feuilles très grandes (8 à 15 centimètres
de long sur 5 à 8 de large), ovales ou ovales-oblongues, obtuses ou
obtusément acuminées, à nervures et à pédoncules glabres. Jeunes
rameaux ordinairement glabres. Boutons très gros. Calice trilobé,
à lobes larges, obtus. Fleurs grandes, souvent solitaires.

Cette dernière variété, trouvée à Nupe, sur le Niger, par
M. Barter, n’a pas encore été rencontrée au Sénégal.

DISTRIB. GÉOGR. — Cette espèce a été retrouvée sur les bords
du fleuve San-Iago sur la côte d’Or, à Nupe sur le Niger, et
aux environs de Zanzibar sur la côte orientale de l’Afrique.

OBSERVATIONS. — Cette espèce est très variable. Elle est tantôt
glabre et tantôt pubescente ; les feuilles varient beaucoup de
forme et de dimension. Le calice est ordinairement urcéolé et se
déchire souvent en tro