et III, p. 61). — Divers mémoires ont été publiés
sur les collections de Schimper : A. GARCKE, _Plantæ abyssinicæ
collectionis nuperrime Schimperianæ enumeratæ_ (_Linnæa_, t. VI,
p. 183). — W. VATKE, _Labiatæ abyssinicæ collectionis nuperrime
Schimperianæ enumeratæ_ (_Linnæa_, t. XXXVII, p. 313-332),
1871-72. — W. VATKE, _Plantæ abyssinicæ collectionis nuperrime
(1863-68) Schimperianæ enumeratæ_ (_Linnæa_, 1874-75-76).

95. SCHMIDT (Dr Johann Anton) a fait une exploration assez
complète des îles du Cap-Vert, pendant un séjour de neuf semaines
entièrement consacré aux herborisations.

Ses plantes se trouvent au Musée Palatin à Vienne et dans
l’herbier de M. Wigand à Marburg.

Au retour de son voyage, Schmidt a publié l’ouvrage suivant :
_Beiträge zur Flora der Cap Verdischen Inseln. Mit Berücksichtigung
aller bis jetzt daselbst bekannten wildwachsenden und kultivirten
Pflanzen_, Heidelberg, 1852, in-8o.

96. SCHŒNLEIN a récolté au cap Palmas des plantes qui ont été
décrites dans : KLOTZSCH, _Philipp Schœnlein’s botanischer
Nachlass auf Cap Palmas_ (_Abhandl. der königl. Akad. der
Wissensch. zu Berlin_, 1856), Berlin, 1857, in-4o, 4 pl.

97. SCHWEINFURTH (Dr) a fait plusieurs voyages en Nubie et en
Abyssinie. Il a visité principalement la Nubie, le haut Nil, le
Sennaar, les environs de Gallabat en Abyssinie, le pays de Bongo,
le Mombuttu au sud des Niamniam, pays situé à l’ouest du Nil
Blanc, etc.

Les nombreuses plantes qu’il a rapportées de ses voyages se
trouvent dans les herbiers de Kew, de M. Boissier à Genève,
de M. Cosson à Paris (env. 1000 esp.), du cardinal Haynald à
Kolocza, du Jardin botanique de Saint-Pétersbourg (650 espèces),
de l’Académie impériale de Saint-Pétersbourg (680 espèces),
du Musée Palatin à Vienne.

Le Dr Schweinfurth a décrit lui-même un grand nombre de ses
plantes dans les ouvrages suivants : _Beitrag zur Flora Æthiopiens_,
Berlin, 1867, gr. in-4o, 4 pl. — _Novæ Species Æthiopiæ. Neue
Pflanzenarten von Stendner und Schw