                     SUR LA
                          =FLORE DU SÉNÉGAL=

                               * * * * *

                             INTRODUCTION


Depuis quelques années, l’attention s’est vivement tournée du
côté du Sénégal. La France a résolu de porter la civilisation
jusqu’au cœur de l’Afrique, d’ouvrir au commerce les
parties fertiles du Soudan et d’y construire des chemins de
fer pour en rapporter les productions. Grâce aux efforts de nos
voyageurs et de nos officiers, nous nous avançons rapidement dans
l’intérieur. Déjà le drapeau français flotte sur le fort de
Kita, à 1200 kilomètres de la côte et seulement à 150 kilomètres
du Niger. Le capitaine Gallieni a obtenu du sultan de Ségou qu’il
consentît à mettre sous notre protectorat toute la vallée du
haut Niger, depuis sa source jusqu’à Timbouctou ; dans quelques
années, nous pourrons pénétrer dans cette ville célèbre, et une
voie ferrée nous rapportera les produits du centre de l’Afrique.

D’un autre côté, M. Olivier de Sanderval et M. le Dr Bayol nous
ont mis en relation avec Fouta-Djallon, et l’on peut espérer que
nous pourrons bientôt fonder des établissements sur les plateaux
élevés de cette région montagneuse, dont le climat, sain et
relativement frais, forme un heureux constraste avec les plaines
enfiévrées de la côte et des rives du Sénégal.

Si l’on jette les yeux sur la carte annexée à ces études[1],
on verra que, au point de vue botanique, nous ne connaissons
encore que les côtes et les bords du Sénégal. Le haut fleuve,
dont nous ne possédons pas 200 plantes, en réunissant toutes les
collections qui ont été rapportées, peut être considéré comme
à peu près inconnu. Cependant, si l’on en juge par les petites
collections de M. Carrey et du commandant Derrien, il est a supposer
que la végétation est à peu près la même sur tout le parcours
du fleuve, ce qui ne peut étonner, lorsqu’on sait que Kita, le
point le plus éloigné que nous connaissions, n’est qu