Sénégal.

12. BOSMAN (Guillaume), négociant hollandais, visita une partie
des côtes de la Guinée supérieure et le pays des Ashantees, et
en donna en 1704 une description dans laquelle il cite les plantes
les plus remarquables.

Son _Voyage de Guinée_ (texte hollandais), Utrecht, 1704, et
Amsterdam, 1709, in-4o, cartes et fig., a été traduit en français,
Utrecht, 1705, in-12o, fig.

13. BOWDICH (T. Edward), après avoir fait partie d’une ambassade
anglaise au pays des Ashantees, forma le projet d’une deuxième
exploration en Afrique. Parti en 1823, il herborisa à Madère,
à Porto-Santo, aux îles du Cap-Vert, à Bathurst sur la Gambie,
au cap Sainte-Marie. Mais il ne put résister au climat et succomba
au Sénégal. Ses notes de voyage ont été publiées par sa femme ;
malheureusement les collections ont été perdues par l’eau de
mer pendant la traversée, et l’on n’a pu sauver que de mauvais
échantillons.

Son ouvrage posthume, _Excursions in Madeira and Porto-Santo
during the autumn of 1823, while on his third voyage to Africa_,
London, 1825, in-4o, pl., a été traduit plus tard en français :
_Excursions dans les îles de Madère et de Porto-Santo, faites
dans l’automne de 1823 pendant son troisième voyage en Afrique ;
suivies : 1o du Récit de l’arrivée de M. Bowdich en Afrique,
et des circonstances qui ont accompagné sa mort ; 2o d’une
Description des établissements anglais sur la Gambie ; 3o d’un
Appendice contenant des observations relatives à la zoologie et
à la botanique, et un choix de morceaux traduits de l’arabe_,
Paris et Strasbourg 1825, in-8o, et atlas in-4o de 19 pl. Cet ouvrage
renferme des descriptions de plantes.

14. BRASS (William) a herborisé à Cape-Coast (improprement nommé
par les Français cap Corse) sur la côte d’Or, pour sir Jos. Banks
et les Drs Fothergill et Pitcairn.

Ses plantes doivent être dans l’herbier de Banks, au British
Museum.

15. BROCCHI a exploré le Sennaar en 1825. Après avoir voyagé en
Egypte et en Syrie pendant plusieurs année