ar le vice-roi d’Égypte, à la recherche des sources du Nil
Blanc. L’expédition, commandée par M. l’ingénieur Arnaud,
partit de Khartoum en 1840, y revint en 1841 pour se ravitailler,
et repartit pour relever les détails. Elle parcourut le Nil Blanc
sur un développement de 518 lieues et arriva presque jusqu’au
lac Albert, alors inconnu. Malheureusement M. Arnaud fit naufrage
sur le Nil, et ses plantes furent perdues ; mais celles qu’avait
récoltées M. Sabatier sont parvenues en bon état.

Ces plantes sont conservées au Muséum ; des doubles se trouvent
dans l’herbier Delessert à Genève.

93. SALT (Henri) a exploré deux fois l’Abyssinie, en 1805 et
en 1810.

Dans son premier voyage, après avoir accompagné lord Valentia,
dont il était secrétaire, dans les Indes et sur le littoral de
la mer Rouge, il partit en 1805 de Massaouah. Son intention était
de se rendre à Adowa dans le royaume de Tigré. Il se dirigea vers
Arkiko et Dixan, franchissant la montagne de Taranta et séjournant à
Dixan. Arrivé à Adowa en passant par Antalow, il fit une excursion
à Axum et revint à Antalow. Puis il retourna à Massaouah, près
d’Arkiko, et de là en Angleterre.

Il repartit en 1809, visita les établissements du canal de
Mozambique, et pénétra de nouveau en Abyssinie en 1810 ; il fit
un séjour à Antalow et pénétra dans l’intérieur jusqu’au
Tacazzé. Il partit ensuite pour les Indes, d’où il revint
en Europe.

Les plantes de Salt se trouvent dans l’herbier Delessert et au
British Museum.

Il a publié son voyage dans : _Voyage to Abyssinia, and Travels
into interior part of that country in the years 1809 and 1810_,
London, 1814, gr. in-4o, fig. Un appendice botanique a été fait
par R. BROWN. — _Voyage en Abyssinie en 1809 et 1810_, traduit par
Henry, Paris, 1816, 2 vol. in-8o et atlas in-4o de 33 planches. —
_Voyage en Abyssinie, extrait des voyages de lord Valentia_, traduit
par Prévost, Genève et Paris, 1812, 2 vol. in-12.

94. SCHIMPER a exploré l’Abyssinie de 1836 à 1840. 