is parties lors de l’anthèse, mais j’ai
vu des fleurs ouvertes dans lesquelles la déchirure n’avait pas eu
lieu. D’autres fois le calice est tout à fait trilobé, à lobes
arrondis, même dans le bouton. On pourrait être tenté d’établir
plusieurs espèces sur ces caractères, mais un examen attentif
montre qu’il n’y a là que des formes ou des variétés, car
chaque caractère varie séparément, les autres restant semblables,
de sorte qu’on peut trouver tous les passages entre les diverses
variétés de l’espèce. La fleur, quoique variant en dimension,
est toujours semblable, au moins pour ses caractères essentiels ;
les étamines ont toujours la même forme dans toutes les variétés
et présentent les caractères suivants :

Étamines extrorses ; loges longues et étroites, se touchant presque
à la partie inférieure, mais divergeant vers le haut, ce qui les
rejette un peu sur le côté ; filet presque nul ; connectif dilaté
au-dessus des loges, les recouvrant, à surface supérieure aplatie,
polygonale, inclinée, un peu prolongée en corne vers le centre de
la fleur.

Le même rameau porte souvent des feuilles de forme et de dimension
très différentes, de sorte qu’on rencontre tous les degrés entre
la forme à très grandes feuilles et celle à petites feuilles. Nous
croyons qu’il y a lieu d’établir les trois variétés que nous
venons d’énumérer.


15. =U. cristata= R. Br. _mss. in Herb. Mus. Brit._ ; Oliver,
_Fl. trop. Afr._ I, p. 23.

« Sierra Leone, _Purdie_ » (Oliver).

DISTRIB. GÉOGR. — Cette espèce n’a pas encore été retrouvée.

=5. POPOWIA= Endl.

(H. Baillon, _Hist. des plantes_, I, p. 284).

OBSERVATION. — Nous comprenons le genre comme l’a délimité
M. Baillon, en réunissant les _Clathrospermum_ (Benth. et
Hook. f. _Gen. pl._ I, p. 29) aux _Popowia_ (Benth. et
Hook. f. _Gen. pl._ I, p. 25).


16. =P. vogelii= H. Bn, _Adans._ VIII, p. 316. — _Clathrospermum
vogelii_ Planch. inéd., Bentham in _Linn. Trans._ t. XXIII,
p. 479 ; Oliver, _Fl. trop. 