
M. Planchon, qui conserve les deux espèces. Le _N. stellata_ est
normalement plus petit dans toutes ses parties ; le _N. cærulea_
présente quelquefois des formes appauvries, à petites fleurs
et à petites feuilles (_N. micrantha_ Guill. et Perr.), mais
ces formes sont rares et ne sont jamais absolument semblables au
_N. stellata_. Le principal caractère qui servira à distinguer le
_N. cærulea_ réside dans le stigmate, qui est pourvu de 16 rayons
au moins, tandis qu’il n’en a que 8-12 dans le _N. stellata_. Le
_N. stellata_ a les feuilles presque toujours dentées : c’est
une plante des Indes, qui ne se retrouve pas en Afrique.


32. =N. heudeloti= Planch. _Nymph._ (_Ann. sc. nat._ sér. 3,
t. XIX, p. 41). — _N. stellata_ Oliver, _Fl. trop. Afr._ I, p. 52
(non Willd.).

« Senegambia, in rivulis haud altis ditionis Fouta-Dhiallon,
_Heudelot_ no 844 » (Planchon).

EXSICCATA. — Croît dans les eaux courantes peu profondes du
Fouta-Djallon, _Heudelot_ (no 844) !

DISTRIB. GÉOGR. — Cette espèce n’a pas été retrouvée
ailleurs.

OBSERVATIONS. — Nous ne croyons pas qu’on puisse réunir cette
espèce au _N. stellata_, auquel elle ressemble par sa petite
taille et par le petit nombre de ses pétales et des rayons de son
stigmate. Elle en diffère surtout par ses graines absolument lisses,
tandis qu’elles sont pourvues de côtes longitudinales dans le
_N. stellata_. Le même caractère sépare le _N. heudeloti_ de la
forme à petites fleurs du _N. cærulea_ et du _N. abbreviata_. Il
diffère aussi de ces deux espèces par son stigmate à 8-10 rayons,
au lieu de 16-20, et ses fleurs à 5-8 pétales, au lieu de 10 ou
un plus grand nombre.


33. =N. abbreviata= Guill. et Perr. _Fl. Sénég._ p. 16 ; Planchon,
_Nymph._ — _N. stellata_ Oliver, _Fl. trop. Afr._ I, p. 52
(non Willd.).

Fleurit en mars et avril.

« Habitat in aquis stagnantibus Casamanciæ ad Kounoun, in peninsula
promontorii Viridis » (Guill. et Perr.).

« Sénégal » (Planchon).

EXSICCATA. — Kounoun, cap Vert, _Perrottet !_