eur voyage, des herbiers où se trouvent leurs plantes et des
ouvrages dans lesquels ces plantes ont été publiées. Cette partie,
étant tout à fait originale, est nécessairement très incomplète,
et je serai très reconnaissant aux personnes qui voudront bien
m’envoyer des renseignements complémentaires. Nous n’y avons pas
compris la région du Zambèse, dont la végétation n’a que des
rapports éloignés avec celle du Sénégal. Un système de tables
alphabétiques permet de se reporter facilement aux ouvrages, et
un tableau général, disposé par régions naturelles, sera utile
à tout botaniste qui voudra savoir rapidement ce qui a été fait
sur une région quelconque. Nous n’avons pas recherché un grand
nombre des travaux qui ont été publiés dans les périodiques,
pour ne pas trop retarder la publication de la partie botanique de
notre travail, mais nous espérons combler plus tard ces lacunes.

Nous ne considérons ces études que comme une simple introduction
à la flore du Sénégal. Puissent-elles avoir quelque utilité !

[Note 1 : La Société de géographie a bien voulu nous permettre de
faire faire un report de la carte qu’elle vient de faire graver
d’après les récentes explorations faites au Sénégal par le
capitaine Gallieni. Nous lui offrons ici nos remercîments. Cette
carte ne contenant aucune orographie, nous avons dû dresser
le figuré du terrain d’après les cartes des voyages les plus
récents de MM. Zweifel et Moustier, Olivier de Sanderval, etc.

Une teinte rouge indique les parties explorées par les botanistes ;
les parties qui n’ont été visitées que dans un seul voyage sont
marquées d’un trait rouge.]


[Note 2 : Je me ferai un plaisir de donner aux explorateurs de
l’Afrique centrale, outre des instructions sur la récolte des
plantes, tous les instruments nécessaires à cette récolte, et je
pourrai leur apprendre à en faire usage.]

[Note 3 : On s’étonnera peut-être de ne pas voir figurer sur
cette liste les noms de voyageurs célèbres, tels que Livings