mesure que le fruit mûrit ; il faut donc, pour pouvoir trancher
la question, chercher si cet allongement existe et est considérable
dans les espèces voisines de celle que nous considérons.

Perrottet ne connaissait pas la fleur de l’_Unona parviflora_,
mais on trouve sur ses échantillons des fruits à tous les états
d’avancement, depuis le moment où la corolle vient de tomber,
jusqu’à la maturité complète du fruit. En examinant les
échantillons et les comparant à ceux en fleur et en fruit de
Barter, nous avons pu nous convaincre que le pédicelle grossit
presque sans s’allonger, à mesure que le fruit mûrit. De même,
dans le _Xylopia æthiopica_, le pédoncule s’allonge très peu
et le fruit est presque sessile, comme la fleur.

Il n’est donc pas probable que l’_Unona acutiflora_ Dun., dont
les fleurs sont presque sessiles et assez semblables à celles
du _X. æthiopica_, s’éloigne assez des espèces voisines
pour avoir un fruit dont le pédoncule s’allonge énormément
et deviendrait aussi long que celui du _X. parviflora_ dont les
fleurs sont longuement pédonculées. De plus, la figure donnée
par Dunal semble avoir été faite pour représenter un fruit de
_X. parviflora_ que nous avons sous les yeux. Nous croyons donc
que le fruit de l’_Unona acutiflora_ Dun. est encore inconnu,
et que la figure de Dunal représente le fruit du _X. parviflora_,
joint par erreur à l’échantillon de l’_Unona acutiflora_.

Le nom d’_Unona acutiflora_ s’applique dès lors à la description
de la fleur d’une espèce et du fruit d’une autre espèce ; il
ne peut donc subsister. Nous proposons de donner à cette espèce le
nom de Dunal, qui l’avait décrite le premier, et, la rétablissant
dans le genre _Xylopia_, nous l’appellerons _Xylopia dunaliana_.

5o L’_Unona oxypetala_ DC. a été signalé par plusieurs auteurs
comme très voisin de l’_Unona acutiflora_ Dun. D’après de
Candolle, il n’en est guère différent que par ses feuilles,
aiguës dans l’_Unona acutiflora_ et acuminées dan