rique et bibliographique de notre travail.

BAILLON, _Dictionnaire de botanique_.

BOUILLET, _Dictionnaire d’histoire et géographie_.

_Bulletin de la Société botanique de France_.

DE CANDOLLE, _La Phytographie_, Paris, 1880, 1 vol. in-8o. La
dernière partie de cet ouvrage donne des renseignements précieux
sur les herbiers dans lesquels se trouvent les collections d’un
grand nombre de voyageurs.

GAY, _Bibliographie des ouvrages relatifs à l’Afrique et à
l’Arabie_, Paris, in-8o.

LASÈGUE, _Musée botanique de B. Delessert_, Paris, 1845, in-8o. On
y trouve la relation d’un grand nombre de voyages botaniques et
de nombreux détails sur les principaux herbiers de l’Europe.

PRITZEL, _Thesaurus literaturæ botanicæ_, 2e édit.

VAPEREAU, _Dictionnaire des contemporains_.

VERNES (J.), _La Découverte de la terre_, Paris, 3 vol. gr. in-8o.

VIVIEN DE SAINT-MARTIN, _Histoire de la géographie_.

118. Nous n’avons pas prétendu être complet dans l’énumération
des ouvrages relatifs à la région dont nous nous occupons. Nous
croyons n’avoir omis aucun ouvrage important, mais nous n’ignorons
pas qu’on pourrait citer une très grande quantité de mémoires
dont nous n’avons pas parlé, qui se trouvent dispersés dans
les journaux botaniques, surtout dans les périodiques allemands
et anglais. Nous avons pensé que la recherche de ces mémoires
retarderait trop la publication de notre travail ; nous ne donnons
donc aujourd’hui que le plus important, nous réservant de donner
plus tard une liste supplémentaire comprenant ces mémoires et les
principales monographies.


                               APPENDICE


119. BAYOL (Dr) a fait en 1881 un voyage au Sénégal, de Boké à
Timbo et de Timbo à Médine. Il a rapporté quarante plantes qui
se trouvent au Muséum.

120. CAMERON (V. L.) a traversé l’Afrique de l’est à l’ouest
vers 1875. Il a rapporté quelques plantes.

Elles ont été décrites par OLIVER, _Enumeration of plants
collected by V. L. Cameron in the region about la