 à Kew dans l’herbier Gay.

Ces plantes ont été publiées dans le _Prodromus_.

32. DON (George) explora en 1822 la côte occidentale de
l’Afrique. Il séjourna à la Sierra Leone, où il récolta un
grand nombre de plantes. Il explora également avec succès l’île
Saint-Thomas, dans le golfe de Guinée.

Ses plantes se trouvent à Kew et à l’Université de Cambridge
dans l’herbier de Lindley.

33. DUPARQUET (le P.) a envoyé du Gabon une belle collection de
plantes qui sont conservées au Muséum. M. BAILLON en poursuit
l’étude dans l’_Adansonia_ : _Études sur l’herbier du Gabon
du Musée des colonies françaises_, et divers autres articles.

34. DURAND (Jean-Baptiste-Léonard), directeur de la colonie du
Sénégal, a herborisé dans cette région en 1784 et 1785. Je n’ai
pas pu savoir où se trouvent ses plantes.

Il a exposé les résultats de ses explorations dans son : _Voyage au
Sénégal en 1784-1785... depuis le cap Blanc jusqu’à la rivière
de Sierra Leone ; suivi de la relation d’un voyage par terre de
l’île Saint-Louis à Galam_, Paris, 1802, 2 vol. in-8o, ou 1
vol. in-4o et atlas ; — autre édit., Paris, 1807, 2 vol. in-8o,
et atlas gr. in-4o de 43 pl. dont 7 représentent des plantes. —
Cet ouvrage a été traduit en allemand : Weimar, 1803, in-8o.

35. EHRENBERG (Dr C. G.) et HEMPRICH (Dr W. F.) firent, de 1820 à
1825, un voyage en Égypte, dans le Dongolah, la Syrie, en Arabie et
sur la pente orientale de la haute Abyssinie. Le Dr Hemprich succomba
à Massaouah aux fatigues de ce voyage. Il avait fait une excursion à
Arkiko et à Gedam. Ehrenberg a rapporté 1035 espèces d’Égypte
et 700 espèces d’Arabie et de l’Abyssinie. J’ignore où sont
déposées ces plantes.

Au retour de ce voyage, Ehrenberg a publié les ouvrages suivants :
_Naturgeschichte Reisen in Ægyptien, Dongola, Syrien, Arabien und
Habessinien von Hemprich und Ehrenberg, von 1820-1825_, Berlin,
1828 et suiv. in-4o, cartes. — _Symbolæ physicæ, seu Icones
et Descriptiones corporum naturalium no