t 6 de botanique.

87. ROBB a envoyé à Kew des plantes d’Old Calabar river.

88. ROCHET D’HÉRICOURT a rapporté des plantes de Choa, en
Abyssinie. Elles se trouvent au Muséum et chez M. Cosson à Paris.

Il a publié son voyage sous le titre de : _Second voyage sur les
deux rives de la mer Rouge, dans le pays des Adels et le royaume de
Choa_, Paris, 1846, 16 pl.

89. ROTH a récolté en Abyssinie, en 1841-42, des plantes qui ont
été distribuées par la Compagnie des Indes.

Ces plantes se trouvent à Kew et au Musée ducal d’histoire
naturelle à Oldenbourg, où se trouve l’herbier de Roth.

90. ROUSSILLON, médecin français, a herborisé au Sénégal en
1789-90, probablement dans les environs de Saint-Louis.

Ses plantes se trouvent dans l’herbier de Laurent de Jussieu au
Muséum, dans l’herbier Gay à Kew, dans l’herbier Delessert à
Genève, et dans celui de M. de Candolle à Genève.

Ces plantes ont été publiées par de Candolle dans le _Prodromus_.

91. RUPPEL (Dr Edward) a fait plusieurs voyages en Égypte et en
Nubie, de 1817 à 1825. Après son premier voyage en Égypte en 1817,
il fit un voyage dans l’Arabie Pétrée en 1822, puis il visita le
Fayoum et remonta dans la haute Égypte jusqu’à Qoceyr. En 1823,
il visita le Nouveau-Dongolah, Napata près de Barkal, le désert
d’Amboukol, Chendy, Gourkab, et retourna au Caire. Revenu en
Nubie en 1824, il visita la province de Sokkot, et se rendit dans
le Kordofan, à Obeïd, la capitale, où il séjourna deux mois. Il
revint au Caire en 1825, et, après quelques voyages dans la basse
Égypte, il retourna en Europe.

Ses plantes se trouvent au musée Senkenberg de Francfort.

Il a publié ses voyages botaniques sous le titre de : _Reise in
Nubien, Kordofan und dem Peträischen Arabien, vorzüglich in
geographisch-statistischer Hinsicht_, Frankfurt, 1829, in-8o,
12 pl. Il a aussi publié : _Reisen in Abyssinien_, Frankfurt,
1838-1840, 2 vol. gr. in-8o, 10 pl. in-fol.

92. SABATIER (Louis) se joignit en 1840 à une expédition ordonnée
p