ie, a exploré l’embouchure de ce fleuve de 1857 à
1859[5]. L’expédition a visité la Sierra Leone, Lagos et Abeokuta
dans le Benin, Fernando-Po ; elle a remonté le Niger jusque dans
le Nupe, en s’arrêtant à Aghamia, Onitsha, Eppah, etc.

Les plantes de Barter se trouvent au Muséum, à Kew et à
l’Université de Dublin.

Une notice a été publiée sur ce voyage dans _Journ. of Linn. Soc._
IV, p. 17.

7. BEAUFORT (Henri-Ernest GROUT DE), lieutenant de vaisseau, séjourna
au Sénégal de 1819 à 1821. Il y retourna en 1823 et se mit en
route pour la Gambie en 1824. Il se porta jusqu’à Banankou, à
peu de distance de la Falémé, et à Koukongo, à 120 lieues de
l’embouchure de la Gambie, visita les Mandingues et retourna à
Bakel. Il explora ensuite le Bondou, le Kaarta, le pays de Kassou,
le royaume de Bambouk, et retourna de nouveau à Bakel en 1825. Il
y mourut la même année.

Ce voyageur a récolté des plantes, des roches et des minéraux dans
toutes ses explorations. Je n’ai malheureusement pas pu retrouver
les traces de ces collections, qui, faites dans des pays qui n’ont
été visités depuis par aucun botaniste, ne manqueraient pas
d’offrir beaucoup d’intérêt.

8. BECCARI a envoyé à Kew des plantes d’Abyssinie.

9. BINDER a envoyé à Kew des plantes du haut Nil.

Ces plantes ont été décrites dans : KOTSCHY, _Plantæ Binderianæ
nilotico-æthiopicæ_, Vindobonæ, 1865, in-8o, 6 pl.

10. BOCANDÉ (Bertrand) a séjourné de longues années au Sénégal,
où il a recueilli de nombreux échantillons d’objets d’histoire
naturelle, principalement des insectes. Il a certainement aussi
récolté des plantes, car on en trouve quelques-unes mentionnées
dans : SCHMIDT, _Fl. Cap Verd. Ins._ Ses plantes sont probablement
restées en sa possession. Bocandé vient de mourir au Sénégal,
où il s’était établi définitivement. Il a publié plusieurs
ouvrages sur ce pays, mais il n’a pas fait d’étude botanique
sur la contrée.

11. BOIVIN a envoyé au Muséum quelques espèces du 