Il débarqua
à Massaouah en 1836, explora Haley, et, après de nombreuses
difficultés, s’établit à Adowa, dans le Tigré. De 1837 à
1840, il herborisa autour d’Adowa, dans les districts de Memsah,
Haramat, de Sana, d’Agam, de Moda, de Siré, de Tacazzé, de Samen,
de Choa et de Woggera. Il explora dans le Samen les monts Bachit,
Aber, Silke et Deggen.

Les collections rapportées d’Abyssinie par Schimper renferment 1250
espèces, dont 802 étaient nouvelles. Ces collections, composées
de nombreux échantillons, ont été distribuées dans un grand
nombre d’herbiers. Elles se trouvent principalement au Muséum,
à Kew et dans l’herbier Delessert à Genève. Des doubles des
plantes d’Égypte se trouvent dans les herbiers de MM. Cosson
à Paris, de Candolle à Genève, de Franqueville à Paris et à
l’Université de Leipzig. Des doubles des plantes d’Abyssinie
se trouvent dans les herbiers de MM. Boissier à Genève, Cosson à
Paris, de Candolle à Genève, dans l’herbier Delessert à Genève,
dans l’herbier du grand-duc à Carlsruhe, dans les herbiers de Kiel,
du Musée d’histoire naturelle de Nancy, du Musée de l’État à
Bruxelles (565 espèces), du Jardin botanique d’Édimbourg (1168
espèces), de M. de Franqueville à Paris, du Musée royal de Munich,
de Cesati, du Musée d’histoire naturelle de Neufchâtel, du Jardin
botanique de Saint-Pétersbourg (2000 espèces), de l’Académie des
sciences de Saint-Pétersbourg (1000 espèces), du Jardin botanique
de Leyde, du Jardin botanique de Turin, du Musée Palatin à Vienne,
de l’Université de Leipzig, du Jardin botanique de Zurich,
de l’Université de Göttingue (1600 espèces), de la Société
industrielle de Mulhouse.

On trouvera dans le _Flora_ une notice sur les plantes de
Schimper par A. BRAUN (_Flora_, 1843, p. 730). Ces plantes ont
été décrites par FRESENIUS, dans _Beiträge zur Flora von
Abyssinien_, Frankfurt, 1837-45, in-4o, 5 pl. (_Abhandlungen der
Senkenberg Naturforsch.-Gesellschaft von Museum Senkenbergianum_,
II, p. 103, 