ns plusieurs ouvrages,
mais seulement au point de vue géographique. Nous citerons :
_Abeokuta and the Camaroons mountains, an exploration_, 1863,
in-8o. — _A Mission to Gelale king of Dahomey_, London, 1864,2
vol. in-8o.

20. CAILLIAUD (F.), dans son voyage à Méroé et au fleuve Blanc
(1819-1822), a visité l’Egypte et la Nubie, en traversant le
Fayoum, Syouah, Syout en Egypte, le Dongolah, le Sennaar, le Fazogl
et le Darfoq en Nubie.

Je n’ai pas pu savoir où se trouvent ses plantes, mais je suppose
qu’elles sont dans l’herbier de Delile au Jardin botanique de
Montpellier, car elles ont été l’objet d’un travail important
de la part de ce savant botaniste : RAFFENEAU-DELILE (Alire),
_Centuries de plantes d’Afrique du Voyage à Méroé, recueillies
par M. Frédér. Cailliaud et décrites par M. Raffeneau-Delile_,
Paris, 1826, in-8o, 3 pl. Ce travail fait partie de : CAILLIAUD,
_Voyage à Méroé, au fleuve Blanc, au delà de Fazogl, dans le
midi du royaume de Sennaar, à Syouah et dans cinq autres oasis,
fait dans les années 1819-1822_, Paris, 1826, 4 vol. in-8o, et
atlas in-fol. avec 75 pl.

21. CARREY, ingénieur des ponts et chaussées, a fait partie en 1880
de l’expédition chargée d’étudier le projet de chemin de fer
de Bakel à Bafoulabé. Il a rapporté 61 plantes, en échantillons
uniques, recueillies entre Bakel et Fangalla, sur le haut Sénégal.

Ces plantes se trouvent au Muséum.

22. CHAPER, ingénieur des mines, a fait en 1882 un voyage dans la
colonie française d’Assinie, sur la côte d’Ivoire. Il en a
rapporté 62 plantes et quelques graines qui se trouvent au Muséum.

23. CIENKOWSKI, d’Odessa, a herborisé en 1848-1849 en Nubie,
au Sennaar et dans le Kordofan.

Ses plantes se trouvent dans l’herbier de M. Schweinfurth et dans
ceux de l’Académie de Saint-Pétersbourg et du Cabinet royal de
botanique de Vienne.

24. CLAPPERTON [voy. DENHAM]. Après avoir fait un premier voyage
au centre de l’Afrique avec le major Denham, il en a entrepris un
second seul, en 1825. I