einfurth in Nubien und Abyssinien
gesamm_. Wien, 1868, in-8o. — _Plantæ quædam niloticæ in
itinere cum Bar. de Barnim a R. Hartmanno collectæ_, Berlin,
1862, in-4o, 16 pl. — _Esquisse générale de la géographie des
plantes du bassin du Nil et des rives de la mer Rouge_ (_Archives
de géographie_ [_Mittheilungen_] _de Petermann_, avril 1868). —
_Früchte des Xylopia æthiopica_ L. _gesammelt im Niamniam-Lande_
(_Sitzungsber. der Gesellsch. naturf. Freunde zu Berlin_, p. 94-95),
1872. — Une notice a été publiée par P. ASCHERSON : _Berichte
der Afrikareisenden Dr G. Schweinfurth über die Culturpflanzen der
Niamniam und der Mombuttu, Volkstämme, die in Innerafrika vohnen_
(_Zeitschr. der Gesellsch. für Erdk. zu Berlin_, t. VI, B.), 1871.

Les divers voyages du Dr Schweinfurth ont été décrits plus ou
moins complètement dans un grand nombre d’articles de journaux
géographiques. A son retour, il les a publiés en langue allemande
et réunis en volume : _Im Herzen von Africa, Reisen und Entdeckungen
im centralen Æquatorial-Africa während der Jahre 1868 bis 1871_,
Leipzig, in-8o. Cet ouvrage a été traduit en anglais : _The Heart
of Africa, or three year’s Travels and Adventures in the unexplored
regions of central Africa_, translated by Ellen E. Frewer, London,
1874, 2 vol. in-8o.

98. SIEBER envoya au Sénégal un collecteur du nom de Schmidt
(est-ce le même que l’explorateur des îles du Cap-Vert ?), qui
a rapporté une petite quantité de plantes. Ces plantes ont été
distribuées à plusieurs botanistes.

Elles se trouvent dans l’herbier Delessert à Genève, à
l’Université de Leipzig, au Musée Palatin à Vienne, et aussi
probablement dans l’herbier de Sieber, qui appartient à M. Van
Heurck, à Anvers.

Plusieurs de ces plantes ont été publiées par
Reichenbach. Guillemin et Perrottet en ont aussi décrit une partie
dans leur _Flore du Sénégal_.

99. SMEATHMAN, vers la fin du siècle dernier, a réuni un herbier
assez considérable aux environs de la Sierra Leone.

Ses plantes se 