t Nil, a envoyé à Kew des plantes de
Gondokoro, vers 1848.

Ses plantes ont été décrites dans : KOTSCHY, _De plantis
nilotico-æthiopicis collectis a Knoblecher_, Vindobonæ, 1864,
in-8o, 3 pl.

57. KOTSCHY (Th.) se dirigea en 1837 vers la partie méridionale de
la Nubie et parcourut les pays de Sennaar et de Fazogl. Il a aussi
exploré le Kordofan et le Darfour, dans la Nigritie. Il a rapporté
de ces voyages des collections très considérables, qui ont été
distribuées dans un grand nombre d’herbiers.

L’herbier de Kotschy se trouve chez le cardinal Haynald, à
Kolocza en Hongrie. Ses plantes d’Afrique se trouvent au Muséum,
à Kew, dans l’herbier Delessert à Genève, dans les herbiers
de MM. Boissier à Genève, de Candolle à Genève, Cosson à
Paris, de Franqueville à Paris, le cardinal Haynald à Kolocza,
dans les herbiers de l’Université de Dublin, d’Erlangen, du
Johanneum de Grätz, du Jardin botanique de Saint-Pétersbourg,
de l’Académie de Saint-Pétersbourg, du Musée palatin à
Vienne, du Jardin botanique à Zurich, du Musée de Nancy (plantes
d’Éthiopie), de l’Université de Turin (pl. d’Éth.), de
l’Université de Leipzig (pl. d’Éth.), de l’Université de
Heidelberg (pl. d’Éth.), dans l’herbier de M. Wigand à Marburg
(pl. d’Éth.).

Une notice sur les plantes de ce voyage a été publiée dans le
_Flora_ par SCHNIZLEIN (1842, Beibl., p. 132).

Kotschy a publié plusieurs ouvrages sur les plantes de
l’Éthiopie : _De plantis nilotico-æthiopicis collectis a
Knoblecher_, Vindobonæ 1864, in-8o, 3 pl. — _Plantæ Binderianæ
nilotico-æthiopicæ_, Vindobonæ, 1865, in-8o, 5 pl. — 5
_Abhandlungen über die Flora Ægyptiens und der Nilländer_, Wien,
1856-65 ; in-8o, 8 pl. — _Eine neue Gardenia von westlichen Nilarum_
(_Botanische Zeitung_, 1865, p. 173-174, 1 pl.).

Un autre ouvrage a été publié par SCHWEINFURTH : _Reliquiæ
Kotschyanæ ; Beschreibung und Abbildung neuer oder wenig
gekannt. Pflanzenarten von Kotschy in den Bergen südlichen von
Kordofan und