du _X. parviflora_
recueillis par Perrottet, n’était pas certain d’avoir bien
déterminé ces deux plantes, comme il le fait remarquer dans
son mémoire : « I do not feel at all confident... in my having
correctly identified our specimens. » La description qu’il donne
du _X. acutiflora_ est en complet désaccord avec celle de Dunal.

Nous mettons ici en parallèle les caractères les plus distinctifs
des deux espèces controversées :

_Unona acutiflora_ Dun. (d’après la description et la figure
de Dunal). — Fleurs axillaires, presque sessiles, solitaires ;
pédoncules très courts, à peine de la longueur des pétioles (2
millim. envir.), recouverts par les bractéoles imbriquées. Fleurs
tantôt allongées et acuminées, tantôt brusquement coniques et
très courtes, variant ainsi de 0,5 à 2 centimètres.

_Uvaria parviflora_ Guill. et Perr. (d’après la description, la
figure et les échantillons de Perrottet). — Fleurs axillaires,
pédonculées, réunies par 1-3 ; pédoncules de 8 à 12 millim. de
long, portant 2 ou 3 bractéoles courtes, espacées. Baies peu
nombreuses, grosses et courtes, en forme d’olive.

La forme des feuilles est variable et ne peut guère servir, dans
une description, à distinguer les deux espèces. Les feuilles sont
aiguës, obtuses ou un peu acuminées dans l’_Unona parviflora_ ;
elles sont aiguës ou longuement acuminées dans l’_Uvaria
acutiflora_.

Dunal a décrit les feuilles de l’_Unona acutiflora_ comme aiguës,
mais M. A. de Candolle, qui décrit la plante d’après le même
échantillon, les donne comme acuminées. Du reste, dans la figure
de Dunal, les feuilles supérieures sont aiguës et les inférieures
longuement acuminées.

Ces éléments posés, nous allons aborder la discussion des espèces
de M. Bentham.

2o La plante recueillie par M. Mann à Bagroo river, décrite
par M. Bentham sous le nom de _X. parviflora_ et que j’ai pu
examiner au Muséum, a les feuilles longuement acuminées ; les
fleurs sont presque sessiles et variables, les unes allongé