 viendront se
placer les plantes nouvelles qui, nous l’espérons, ne manqueront
pas d’arriver au Muséum lorsque nous aurons pris définitivement
pied sur les bords du Niger.

Nous ne saurions trop insister auprès des voyageurs sur
l’importance qu’il y aurait à rapporter des plantes des montagnes
du Fouta-Djallon. Le plateau que l’on trouve en allant de la
côte à Timbo dépasse 1000 mètres d’altitude ; la chaîne qui
s’étend au nord-ouest de Labé est bien plus élevée, et les
pics atteignent quelquefois, d’après les voyageurs, 2000 et 3000
mètres. Pour trouver d’autres chaînes élevées, il faut chercher
sur la carte les montagnes du Maroc, ou les Cameroons, au fond de la
baie de Benin, situés à des centaines de lieues du Sénégal. A une
telle distance, la végétation est certainement assez différente
pour faire pressentir la découverte de nombreuses espèces nouvelles,
autant qu’on peut en juger en comparant les plantes des Cameroons
à celles du plateau de Huilla, dans le Benguela, pays beaucoup
moins éloignés entre eux que ne l’est le Sénégal du Maroc ou
de la baie de Benin.

Nous avons donné à ces études la forme d’un catalogue
méthodique, dans lequel nous avons indiqué toutes les localités
dont nous avons pu avoir connaissance, en ayant soin de mentionner le
nom de l’auteur qui les a indiquées. Pour les _exsiccata_, nous
n’indiquons que ceux que nous avons vus ; dans les _exsiccata_
numérotés, nous donnons les numéros, ce qui permettra de se
reporter facilement aux collections.

Pour la synonymie, nous nous sommes borné aux ouvrages traitant de
notre région ou des pays limitrophes. Nous ne citons un synonyme
qu’après avoir consulté les échantillons authentiques, à moins
d’indication contraire.

Nos études sont précédées d’un abrégé historique des
explorations botaniques de l’Afrique centrale, contenant la liste
des voyageurs[3] qui ont rapporté des plantes de ces régions,
avec l’indication des pays qu’ils ont parcourus, de l’époque
de l