lumes suivants. Cet ouvrage a été traduit en anglais
(London, 1759, 1 vol. in-4o) et en allemand : _Reise nach Senegal_,
übersetzt von Martini (Brandenburg, 1773, 1 vol. in-8o). —
_Nachricht von seiner Reise nach Senegal_, übersetzt von Schreber
(Leipzig, 1773, 1 vol. in-8o). Adanson a aussi écrit dans la
grande _Encyclopédie_ quelques articles sur divers genres de
plantes sénégaliennes remarquables par leur utilité ; il a de
plus présenté à l’Académie des sciences plusieurs mémoires
sur le même sujet (_Mém. Acad._ 1761, 1773, 1779).

Les plantes d’Adanson ont été décrites par DE CANDOLLE dans
le _Prodromus_.

2. AFZELIUS a recueilli un herbier assez considérable pendant une
résidence de plusieurs années sur la côte de la Sierra Leone ;
il s’y trouvait vers 1792.

Son herbier est conservé à l’Université d’Upsal, et des
doubles des plantes de la Sierra Leone se trouvent au British Museum.

Afzelius a publié les résultats de ses observations en Guinée
dans plusieurs ouvrages : _Genera plantarum guineensium revisa
et aucta_, Upsaliæ, 1804, in-4o, 1 pl. — _Remedia Guineensia_,
Upsaliæ, 1813-1817, in-4o. — _Stirpium in Guinea medicinalium
species cognitæ_, Upsaliæ 1825, in-4o. — _Stirpium in Guinea
medicinalium species novæ_, Upsaliæ, 1818, in-4o ; fasc. II,
ib. 1829, in-4o. — _Note sur les fruits comestibles de Sierra Leone_
(_Sierra Leone Report_), 1794.

3. ANSELL a envoyé à Kew des plantes du cap Palmas, sur la côte
d’Ivoire.

4. AUBRY LE COMTE, directeur du Musée des colonies françaises,
a rapporté du Gabon des plantes qu’il a données au Musée des
colonies.

Ces plantes ont été décrites par M. Baillon dans l’_Adansonia_.

5. BACLE a récolté au Sénégal, vers le commencement du siècle,
des plantes qui se trouvent dans l’herbier de Laurent de Jussieu au
Muséum, dans celui de M. de Candolle à Genève, et dans l’herbier
Gay à Kew.

Ces plantes ont été décrites dans le _Prodromus_.

6. BARTER, attaché à l’expédition du Niger du Dr
Baik