es,
les autres très courtes, grosses et coniques, comme on en voit
dans la figure de l’_Unona acutiflora_ de Dunal et comme les
décrit M. Bentham, « petalis brevioribus crassioribus », au
_X. parviflora_. On voit que cette plante est très différente de
l’_Uvaria parviflora_ de Perrottet, qui a de longs pédoncules et
des feuilles obtuses, aiguës ou rarement brièvement acuminées,
tandis qu’elle s’accorde précisément avec la description de
l’_Unona acutiflora_ de Dunal. Le _Xylopia parviflora_ Benth. doit
donc être rapporté à l’_Unona acutiflora_ Dunal, c’est-à-dire
au _Xylopia dunaliana_ Vallot.

3o M. Bentham donne, pour le _X. acutiflora_, les caractères
suivants : « ... Pedicelli calyce longiores... Baccæ paucæ, 1-1 1/2
poll. longæ, 1/2 poll. crassæ. » La longueur des pédicelles et la
forme du fruit suffisent à montrer que cette description s’applique
à l’_Uvaria parviflora_ Guill. et Perr., et non à l’_Unona
acutiflora_ Dun. M. Bentham a décrit cette espèce d’après
les échantillons récoltés par Barter sur le Niger. Nous avons
examiné la plante de Barter au Muséum, nous l’avons comparée
aux échantillons authentiques de Perrottet, et nous avons pu nous
convaincre de l’identité des deux plantes. On retrouve dans la
plante de Barter, outre le même facies, les fleurs souvent agrégées
par 2 ou 3 à l’aisselle des feuilles, les pédoncules longs et
ne portant que 2 ou 3 petites bractées espacées, que l’on voit
sur les échantillons en fruit de Perrottet. Le _Xylopia acutiflora_
Bentham doit donc être rapporté à l’_Uvaria parviflora_ Guill. et
Perr., qui est aujourd’hui le _Xylopia parviflora_ Richard.

4o Dunal a représenté le fruit de l’_Unona acutiflora_ pourvu
d’un pédoncule de 3 centimètres de long. Des doutes ont été
émis par A. Richard sur l’authenticité de ce fruit, qui pourrait
bien avoir été joint à l’_Unona acutiflora_ par suite d’une
erreur d’herbier.

On sait que dans certaines Anonacées les pédoncules s’allongent
à 