 oberh. Fazogl gesamm_, Berlin, 1868, in-4o, 35 pl.

58. LEPRIEUR, pharmacien de la marine, a exploré le Sénégal de 1824
à 1829. En 1824, il visita les environs de Saint-Louis. En 1825,
il fit un voyage à Dagana. En 1826, il entreprit avec M. Roger,
directeur de la colonie, un voyage dans l’intérieur. Après avoir
traversé le pays de Cayor et les bas-fonds humides de M’ Boro, ils
atteignirent la presqu’île du Cap-Vert. De là ils pénétrèrent
chez les Nonnes Cérères, visitèrent le cap Naze et les bords de
la rivière de Saloum. Ils passèrent quelques jours à Joal, grand
village du royaume de Baol ; de là ils se rendirent à Albreda, sur
la Gambie, et à Zekinchor, sur la Casamance. Enfin ils poussèrent
leur reconnaissance jusqu’au cap Rouge et chez les Mandingues.

En 1827, il retourna à Albreda. En 1828, il partit pour Bakel, poste
situé sur le Sénégal, dans le pays de Galam ; malheureusement les
fièvres l’obligèrent à cesser ses herborisations et à revenir
à Saint-Louis.

En 1829, il traversa de nouveau tout le Cayor, arriva aux confins
du pays des Nonnes Cérères, et s’arrêta quelques jours aux
environs du cap Naze.

Revenu en France, M. Leprieur se disposait à commencer la rédaction
de la flore de Sénégambie, lorsqu’il reçut l’ordre de partir
pour la Guyane. Il remit ses notes à Perrottet, qui commença cette
publication, malheureusement restée interrompue.

D’après Lasègue (_Musée botanique de M. Benjamin Delessert_),
Leprieur a rapporté environ 1800 plantes ; je crois que ce nombre
est très exagéré.

Ces plantes se trouvent au Muséum, à Kew, au British Museum, dans
l’herbier Delessert à Genève, et chez M. Cosson à Paris. Outre
une série de ces plantes, M. Cosson possède les Glumacées de
l’herbier particulier de Leprieur.

Une partie de ces plantes ont été publiées dans : GUILLEMIN,
PERROTTET et RICHARD, _Floræ Senegambiæ Tentamen_, Paris, 1830-33,
gr. in-8o, 72 pl., ouvrage dont la première partie a seule été
publiée.

59. LIPPI (Auguste)