tone,
Stanley, René Caillié, etc. Notre travail étant purement botanique,
nous avons dû, pour ne pas changer cette liste en un gros volume,
nous restreindre aux seuls voyageurs qui ont rapporté des plantes.]




                                NOTICE
                      SUR LES VOYAGES BOTANIQUES
                  ACCOMPLIS DANS L’AFRIQUE TROPICALE

                               * * * * *

   (Toutes les plantes indiquées à Kew sont décrites dans : OLIVER,
                   _Flora of the tropical Africa_.)


1. ADANSON (Michel) a habité six ans le Sénégal, de 1749 à
1754, occupé à recueillir les productions naturelles du pays,
particulièrement les plantes et les coquilles. Parti de France en
1749, à l’âge de vingt et un ans, il recueillit quelques plantes
à Ténériffe, pendant l’escale, et débarqua à Saint-Louis. Il
visita l’île de Sor et l’escale des Maringouins. Il fit ensuite
plusieurs voyages à l’intérieur du Sénégal : à Podor, sur
le fleuve ; à l’île de Gorée, près du cap Vert ; au comptoir
d’Albreda, sur la Gambie, etc. Il étudia surtout les environs de
Saint-Louis. En 1754, il rentra en France, après avoir relâché
à l’île de Fayal, l’une des Açores.

Son herbier est conservé à Cette (Hérault), dans le musée de
M. Doûmet-Adanson, son petit-fils. Des doubles de ses plantes du
Sénégal se trouvent dans les herbiers de Laurent et d’Adrien de
Jussieu au Muséum[4] et dans l’herbier Delessert à Genève.

De retour en France, Adanson commença la publication de son voyage,
dont le premier volume : _Histoire naturelle du Sénégal, avec la
relation abrégée d’un voyage fait en ce pays en_ 1749-1753 (Paris,
1757, 1 vol. in-4o, 20 pl.), est malheureusement le seul qui ait
été publié ; il contient la relation du voyage et la description
des coquilles auxquelles sont consacrées les planches. Dans la
relation, on ne trouve que la mention d’un petit nombre de plantes,
sans aucune description ; la partie botanique devait être publiée
dans un des vo