l pénétra en Afrique par le golfe de Benin,
et mourut de la dysenterie à Sackatou en 1826. Je ne crois pas que
les plantes de ce second voyage soient parvenues en Europe.

Le journal de ce second voyage a été publié et traduit en
français : _Journal of a second expedition into the interior of
Africa, from Badaguy in the bight of Benin to Saccatoo, by the late
captain Clapperton_, London, 1829, in-4o. — _Second Voyage dans
l’intérieur de l’Afrique..._ traduit par Eyriès, Paris, 1829,
2 vol. in-8o.

25. COLSTON (l’expédition), faite par l’état-major égyptien, a
rapporté des plantes du Kordofan. Des doubles se trouvent au Muséum.

26. COURBON (le Dr) faisait partie de l’expédition envoyée en
1859-60, sous les ordres du capitaine Russel, pour explorer la mer
Rouge. Le Dr Courbon a visité les côtes et les îles de cette
mer et a fait une exploration assez étendue dans l’intérieur
de l’Abyssinie.

Ses plantes se trouvent au Muséum.

Il a publié la _Flore de l’île de Dyssée (mer Rouge)_
(_Ann. sc. nat._ 4e sér. 1862, t. XVIII, p. 130). — Une notice
sur son voyage a été publiée par Ad. BRONGNIART : _Notice
sur les résultats relatifs à la botanique obtenus par M. le Dr
Alfred Courbon pendant le cours d’une exploration de la mer Rouge
exécutée en 1859-60_ (_Bull. Soc. bot. de France_, 1860, t. VII,
p. 898).

27. CURROR (Dr) a récolté des plantes à Elephants’ bay,
un peu au-dessous de l’équateur, sur la côte occidentale de
l’Afrique. Ces plantes se trouvent à Kew.

28. DANIELL (Dr) a récolté des plantes au Sénégal et à la Sierra
Leone. Elles sont conservées au British Museum.

29. DENHAM, CLAPPERTON et OUDNEY ont visité de 1822 à 1824 le
nord et le centre de l’Afrique. Ils pénétrèrent dans le grand
désert, à Mourzouk, capitale du Fezzan, puis dans le Soudan
à Kouka, capitale du Bornou, près du lac Tchad. Après avoir
reconnu le pourtour du lac Tchad, Denham pénétra assez loin dans
le sud, pendant que Clapperton et Oudney visitaient à l’ouest
les v