ltes des deux voyageurs a été décrite plus
tard dans : RICHARD, _Tentamen Floræ Abyssiniæ, seu Enumeratio
plantarum hucusque in plerisque Abyssiniæ provinciis detectarum_,
Paris, 1845-50, 2 vol. in-8o et atlas in-fol. de 102 pl. Cet ouvrage
fait partie du _Voyage en Abyssinie exécuté pendant les années
1839, 1840, 1841, 1842, 1843, par une commission scientifique..._
par LEFÈVRE, Paris, 1845-50, 6 vol. in-8o et atlas in-fol. 202 pl.

83. REVOIL (Georges), qui avait déjà visité à deux reprises la
côte du Somali en 1878 et 1879, a été chargé en 1880, par le
ministre de l’instruction publique, d’une mission scientifique
dans les mêmes régions.

Les plantes qu’il a rapportées de ce voyage se trouvent au Muséum.

Elles ont été décrites par M. A. FRANCHET : _Sertulum somalense_,
Paris, 1882, in-8o, 6 pl.

84. RICH, botaniste de l’expédition américaine aux terres
antarctiques sous les ordres du capitaine Wilkes, a rapporté 60
espèces des îles du Cap Vert. Je ne sais où se trouvent ces
plantes.

85. RICHARD, jardinier à Saint-Louis du Sénégal, a récolté
dans les environs de cette ville des plantes qui se trouvent dans
l’herbier de Laurent de Jussieu au Muséum, dans celui de M. de
Candolle à Genève, dans l’herbier Gay à Kew et dans l’herbier
général du Muséum.

Ces plantes ont été décrites dans le _Prodromus_ et dans la _Flore
du Sénégal_ de Guillemin et Perrottet.

86. RIFAUD (J. J.), de Marseille, a rapporté des dessins de plantes
et un herbier recueilli en Égypte et en Nubie de 1805 à 1827. Je
ne sais ce que sont devenues ces plantes.

Il a publié son voyage sous le titre suivant : _Voyage en Égypte,
en Nubie et autres lieux circonvoisins, de 1805 à 1827_, Paris,
1830. Cet ouvrage devait se composer de 5 volumes in-8o de texte
et de 3 volumes in-fol. de 100 planches chacun, mais il n’a pas
été terminé. Le texte n’a pas été publié, et la publication
des planches s’est arrêtée à la 26e livraison. L’ouvrage se
compose uniquement de 120 planches, don