uilles rugueuses ou pubescentes_. — _T. rugosa_
Guill. et Perr. _Fl. Sénég._ p. 3, pl. 1. — _T. guillemini_
Steud. — _T. alnifolia_ Willd. var. (Oliver).

Fleurit en mars, avril.

« Crescit in sylvis humidis prope Itou ad Casamanciam » (Guill. et
Perr.).

EXSICCATA. — Itou, près de la Casamance, _Perrottet !_

DISTRIB. GÉOGR. — Cette variété a été retrouvée dans les
environs des bouches du Niger.

OBSERVATIONS. — Guillemin et Perrottet avaient élevé cette
variété au rang d’espèce ; ils avaient même été sur le point
d’en faire un genre. Le principal caractère sur lequel ils se
fondaient était la forme des étamines. Dans tous les _Tetracera_,
le filet est dilaté au sommet et l’anthère est formée de deux
loges divergentes à la partie inférieure, où elles sont séparées
par le connectif dilaté. Pour le _T. rugosa_, Guillemin et Perrottet
avaient constaté que les loges étaient adnées et le filet non
dilaté, mais ils avaient donné beaucoup trop d’importance
à ce caractère. M. Baillon (_Adansonia_, VI, p. 269 et 278,
et _Hist. des plantes_ I, p. 118, note) a fait remarquer que la
forme des étamines des _Tetracera_ est très variable. M. Oliver a
cité le _T. rugosa_ comme variété du _T. senegalensis_, mais sans
justifier cette réunion. Nous avons étudié attentivement les deux
espèces sur des échantillons authentiques nommés par Guillemin,
et nous avons pu voir que le caractère dont nous avons parlé n’a
pas la constance que lui assignaient Guillemin et Perrottet. Dans le
_T. senegalensis_, les loges sont disposées tantôt sur les côtés,
tantôt sur une face du filet dilaté : lorsqu’on rencontre cette
dernière disposition, on peut voir, sur la face postérieure, le
filet dilaté, tandis qu’il est caché sur la face antérieure par
les loges adnées ; le connectif parait donc dilaté ou nul, selon
que l’on examine la face postérieure ou la face antérieure de
l’étamine. On trouve sur la même fleur des loges adnées et des
loges séparées par le connect