 si no es glorificava al
Senyor, tampoc se l ofenía gran cosa. El plaer podía comprar-se no gaire
lluny, allá sota, arrán del campanar en unes cases pobres de teulades
rónegues. I a l'istiu sobre tot, quan en les migdiades la virilitat del
campaner clamava pels seus furs i privilegis, anava a ajasar-se en la
finestra de sa cambra, mena de tatxa que foradava el mur, desde on
sotjava hores i hores. Abocat sobre l'abim a voltes lograva veure en el
fons, a gran distancia, una figureta minúscula, lleugera de roba, que
apareixía un moment en algún terradet o traspasava una golfa. En
ocasions dins al marc d'una finestra, darrera unes cortines virolades,
ovirava uns braços nusos, una cabellera deixada anar o un confòs remolí
de roba blanca que l'incitava, omplenant-lo de curiositat voluptuosa.

En certes nits també hi anava al seu observatori; i les cambres
sospitoses s'enllumenaven i ombres incertes es movíen darrera les
cortines caigudes, i d'aquell mercat de lascivia muntaven fins an ell
cántics i gatzara, notes rogalloses de pianos de maneta, barrejades am
xiscles de bacant. I a-les-hores li pesava sa virtut. Aprés en somnis se
li apareixía una visió de sa jovenesa: una pastora ajaçada a l'herba que
jugant amb un goç de tura, li mostrá sa carn blanca i codiciab