eu marit no la pega. I la Pepona llençà a
plens pulmons una rialla grassa escandalosa que feu sacsejar son pit
ample i soperb. En Josafat s'esverá i atolondrat, inquiet, corregué a la
porta de capella i mirá a l'esglesia tement l'aparició d'algú que
l'atrapés am tan poc honrosa companyía.

--Tens feina Josafat? Nosaltres venim per lo de l'oncle i de passada
aquesta desitjava pujar al campanar. ¿Oi Josafat qu'ens el ensenyarás el
campanar? Te recorda quan fugíes de mí serres enllá? Sembla que no ets
gaire més valent ara.

La Fineta es plantà al costat de la seva companya i passant-li un braç
per la cintura, pregá també al campaner, mentres alsinava son pit,
torsava la testa, i l'envolcallava amb una ullada somorta i defallida.

En Josafat fugí d'aquella seducció i, am moviment esquiu i ferestec,
passá el forrallat de la porta de la capella baptismal.

La llum era escassa, el sol a fora devía pondres i les dos moçes, que
esperaven envá la resposta d'en Josafat, perderen les ganes de bromejar
sorpreses per l'aplanador aspecte que anava prenguent aquell interior.
Una sobtada desconfiança les torná entenimentades. Esbrinaren
detingudament aquell paratje: En la buidor del finestral, on tremolava
agónica la crepuscular celistía, vejeren la amplaria de