
A-les-hores xisclaven. --No ns deixis, Josafat, atúrat.

El femenil esglai divertía al campaner que s girava, reculant, per
contemplar-les amb un xic de desvergonyiment. Allavores sa cara
resplandenta de llum roja, tenía una mefistofélica bellesa que obrava
sobre ls sentits de la Fineta com un poderós afrodissíac.

A mitja escala volgué asustar-les. Fingí esverament, abaixá les celles,
resta quiet i para l'orella.

--Xist, calleu!-- En aquella estretor imposanta plena de la espessa
fumera de l'atxa, obstruída per la córpora sinistre del campaner, la
paüra venía per no res; la Pepona perdé l color i els ulls verts de la
Fineta, esverats i fixes, semblaven esclatar dins llurs morades conques.
Escoltaren: s'oía uns sotracs foscos, pregons, sonaven acompasadament am
tètrica resignació, com el cabar d'un trapense, com el pas fexùc del
temps dins les tenebres del no-res.

En Josafat s'entretenía allargant l'engoixa de les moçes.

--No es pas res plagotes; es el rellotje.

L'espressió dels ulls de la Fineta cambiá de sopte, clogué les pestanyes
i agraída al somriure simiesc d'en Josafat, se l contemplá am un desmai
d'amor bestial.

El campaner s'animava: una estúpida presumció el movía a fer-les
esgarrifar apropant-se al caire de totes les cornise