a escala de la torra bizantina,
s'entrava al trifori; i dant un quart de volta a la nau, i atravessant
el segón compartiment del campanar, es trovava un replanet que conduía a
la gran escala de cargol.

En Josafat, sempre amb el troç d'atxa als dits, pensava aprofitar-se de
tan llarc trajecte per indicar a la Pepona la necessitat d'aquell
parlament qu'era sa esperança. Pro la Fineta subtil com un mal esperit
sabía interposar-se. I li feia flairar sos cabells, li posava devant
dels ulls l'exasperadora movilitat de son cosset propici a blincar-se, a
estremir-se, a defallir am la furienta estreta d'uns braços apassionats.
A voltes girant-se, per sobre del muscle, fitava al campaner am ses
nines de bacant: eren fiblades horrendes; ell les sentía com botons de
foc cremant-li la córpora, encendrè-li el cor d'un desig furiós que no
admetía espera. La virilitat del campaner gemegava.

En l'estret passadíç del trifori, la Fineta es pará sobtadament; en
Josafat que anava al sèu radera ensopegá amb ella. Fou un instant. En
Josafat sentí tota la feblesa impura del dors de la bagassa gravitar en
l'amplaria de son pit d'atleta, rebé un sospir en plena faç, i vejé els
llavis laços de la dona temptadora oferir-li una besada. La Pepona
s'allunyava maliciosament. Es cregu