 Maria. Anava sola, vestida de negre i am mantellina. Els enagus
planxats cruixíen sota el vestit de fai, un cinturonet ample am cibella
daurada recullía els plecs de la brusa tan diabólicament fina, que les
mustiades belleses de la meretriu s'endevinaven reposant en la cotilla
fluixa i eleganta qual vorada aduc se transparentava. Aixís volgué
oferir-se a l'home que sa refinada perversió havía escullert. I sentía
un greu voluptuós al pensar que lo millor que tenía anava a ser
rebregat, malmès, romput, per les impacientes manasses del campaner.

Al ser a la plaça de l'esglesia enlairá la vista. Un esparver planava a
l'entorn de la cúpula. Contemplà la massa enorme de carreus i al pensar
que no tardaría en sentir dins aquelles tremendes parets, l'abraçada
violenta del gegant fanàtic, un sacudiment lividinós resseguí sa pell,
de blancura cloròtica.

Pantejava d'emoció com el primer díe que rebé la primera caricia.

Una ratxa d'aire primaveral esbandí son front trasparent, on s'hi
marcava una senyal moradenca, record den Josafat.

Restá un instant, fruint la dolça besada d'aquell oritzó seré,
contemplant-lo amb ensonyament de recança.

Ni un dupte ni una indecisió la contorvaren al entrar en la severa nau.
Josafat es consumía de luxuria; era f