 dit que cansada de xafar falgueres am nois de la seva edat s'era
llogada per minyona a l'hostal del poble; li contaren també un embull
amb un negociant de bestiar; una escapada a vila de llarga durada; pero
recordava el trontollar de la carn de la Pepona, i per haver-la, sens
perill de comdemnar-se, no hi havía altre remei que l matrimoni. Perdona
i serás perdonat, eíxa era la bona máxima del campaner.

Quan les dos bagasses aparegueren de nou, no gosá encara mirar-les;
empró sentint-se ja am més autoritat, les hi pregá que una altra ocasió
tinguessin present la santetat del temple i s posessin al cap un troç de
mantellina.

--No son pas modos d'entrar aixís a la casa de Deu --i per si algú
espiava, barrá, com el primer die, am pany i forrallat la porta de la
capella.

Fou complascent: al insinuar-li elles el desig de muntar al campanar,
encengué un troç d'atxa i començá a guiar-les per l'elix tenebrosa de la
llarguíssima escala. Amb el cor encongit i les cames tremoloses,
apoiant-se am les mans en els brunyits carreus que tancaven la caixa de
la escala, anaven les dues bagasses, pujant, pujant. Els graons d'alta
contrapetja les laçaven i teníen de parar-se sovint per revenir-se i
esvair el mareig que ls hi produía aquell rodar seguit i inacabable.
