osafat fitá els ulls en la
ratlla negra de la porta ajustada, i escoltá atentament.

El refrec d'uns peus que palpen temerosos de trobar un obstacle,
continuava barrejat amb un xuixejar ininteligible.

Solíen molestar sovint an en Josafat curiosos que demanaven permís per
visitar sos dominis; l'home amaní per endavant una cara ferrenya.

En aixó un sotrac en un banc de la capella omplená de ressò tota
l'esglesia, i esclataren femenils rialles.

Al campaner se li esbiaixá la boca i aixecant-se d'una revolada, anà
pera renyar a les dònes que interrompíen irrespectuoses el silenci de la
casa de Deu. En el meteix instant els golfos grinyolaren i la porta
s'obrí lo just per deixar passar un caparró de noia somrisenta i
encuriosada. Mai en aquell lloc havíen resplandit unes faccions tan
rublertes de mondanal picardía, ni mai el tétric ambient s'era amarat
d'una flaira tant contorbadora com la que enviava el cos de la intrusa
amagat radera el fustàm de la feixuga porta.

El campaner tingué un bell pressentiment. Acotà més la testa. Apesar seu
el jaspi de sos ulls, fosforejava de cobdicia.

El rostre expressiu de la moça es cubrí de certa alegría mofeta; allargá
un xic el coll com per esbrinar el lloc, i fitá an en Josafat sa mirada.
Josafat se contorb