da, lluny dels homes, apartat
de tot aussili, de tota esperança. En Josafat am son esverament els hi
causava l'efecte d'un boig ple d'avaricia per elles que volgués
guardar-les allí, empresonades per una eternitat.

--Es vespre Josafat, vols obrir?

El campaner no escoltava i tartamudejant algun prec, avansá dues passes
vers la Pepona i sa companya que s juntaren cercant mutual apoio.

--Tornaréu... no fa que tornaréu? Ho digué com un gegant ploricó, am la
veu entelada.

--Sí, tornarém, obra, no podém quedar-nos més aquí, obra, Josafat. Ho
feu. La Fineta, al passar afrec d'ell, sentí un bleix d'home enfebrat,
sobre la nuca; els cabells se li cargolaren d'esgarrifança i arran de la
porta li fitá per última vegada sos ulls clars, verdosos, famolencs de
noves sensasions.

En Josafat, alta la llumanera, vegé brandar els costats impurs de la
bagassa i una ira de lleó que ensuma la femella a través d'una reixa,
l'arborá.

A fora les dues amigues, aprés de caminar un bell rato silencioses,
volgueren saber una de l'altra, l'impresió rebuda en llur estranya
visita. Parlaren. La troballa d'en Josafat fou per elles un motiu de
divertiment. El quart i mig de foscor viscut en companyía del gegant
avergonyit, l'ambient tétric del lloc, i la mica de pánic qu