ecs de la brusa flonja: res sos costats
onejadors passant i traspassant incessantment enfront dels ulls estátics
den Josafat; res els diminutius carinyosos prodigats entre roncs
sospirs; res els dits llarcs i acaronadors estarrufant l'aspre pelatge
del cap del campaner, acotat d'avergonyiment i plè de proposits de
formal esmena. Temps perdut. --Fuig-- li deia invariablement, sense ira,
sense por, amb una indiferencia d'home enfeblit per les nits de crápula
passades.

El Faune vensut, am son aire d'impotencia, causá més impresió a la
bagassa, la inquietá més que no pas l'home brutal, temible en sos
desprecis, ferotge en ses ires, crudel en sos amors.

Li passará pensava ella. --Es ma víctima-- i en ses entranyes perverses
hi nasqué una rara compassió que torná a enardir-les, cobejant encara
l'última resquicia de viril energía que pogués restar al campaner.

Arrivá fins al cinisme més descarat i més inmond. En Josafat, s'allunyá,
fugí de la cambra.

Al caure la tarda, la Pepona vingué a cercar a sa companya. Estava
intranquila; dues nits fora era massa. Atrapá al campaner quan finía la
ronda acostumada en aital hora, i dintre mateix de la capella baptismal
li preguntá per la Fineta. En Josafat no sabía res, no li esplicaven
res, ni volía sentir a 