 de veure retornar al campaner amb un
punyal acerat dintre les mans crispades.

De sopte, perdudes, débils, com si vinguessin de molt lluny, arrivaren
allí unes batallades, tristes i lentes, de sonoritat apocàliptica.

Per la tatxa del mur entraven vesllums d'aurora, glopades de grisor
esmortuida.

La Fineta s'entendrí, pensant en aquell infortunat qu'agonitzava en
l'hora poética que el cel s'aclara amb esperances de conçol.

I l bronso seguía llensant onades de magestat, calmosament,
poderosament, ronc, implacable, com un avís de l'Etern dirigit als
homes, recordant-els-hi la feblesa i mesquindat de llur vida i lo
inflexible de sa divinal justicia.

Quan en Josafat aparegué, venía moix, pesat, am la testa blincada cap al
muscle, els braços caiguts, les celles baixes, com atuit per un tremendo
anatema. Havía entés el llenguatje de la campana. La Fineta s vestía i
no la destorbá com altres voltes am curiositats noves ni am noves
exigencies amoroses.

La bagassa no s mogué de la cambra den Josafat en tot lo día. ¡N'estigué
fortament concirós, el campaner, d'aital contrarietat! Cap d'ells havía
caigut en que seguir el camí de la nit passada, en plè die, era
perillós. Calía atravessar llarcs espais descoberts, propers a cases
altes on vivíen clerg