ió oportuna. I esperava
sense impaciencia, segur que en el avenir podría pagar les
consideracións que li teníen i servir, am tota sa bona voluntat i am lo
que més podía, a son Deu i an aquells admirables protectors, que
l'havíen posat de campaner, i que seguíen afalagant-lo com a un nin
rebec i temible.

En Josafat no solament tocava les campanes sino que arreglava
l'esglesia; i poc a poc, a copia de pegar colps d'espolsadors a les
imatges aná perdent-les-hi el respecte. Conservá, empró, una gran por
als torments infernals i una gran veneració a les barbes severes i
magestuoses del Pare Etern.

Sobre tot l'inquietava l'esbrinadora fixesa d'aquell ull divinal, que
dins un triángle resplandent havía vist de petit en alguna estampeta.

Dues passions tan sols li daven molesties: la ira i la luxuria. De l'ira
havía trobat manera de servir-sen a major honra i gloria del Senyor;
pero per la luxuria no hi trobava arreglo. Per no atormentar la
conciencia ni contrariar els instints emprenía llargues i fondes
meditacions sobre el sisé manament: en el mon hi havía una mena de dones
am les quals es podía pecar sense atreure l'ira del cel, eren dones
perdudes que carregaven elles soles amb el pecat i l cástic, objectes de
lícit esbarjo de la continencia, amb els que