parlar de semblant dòna. Allavors la Pepona,
exaltada, contrariada i furiosa, amenaçá al campaner: ho xerraría tot,
fins el Bisbe s'enteraría de concubinatje de l'home que tots tenien per
sant, i ja hi hauría qui li demanés comptes de son obrar, ja surtiría
qui, de bon grat, o a la força, li fes cantar on tenía segrestada a la
Fineta. Josafat es vegé perdut, la por va ensenyorir-se de son pit com
s'havía ensenyorit el remordiment de sa conciencia.

Aná a cercar a la Fineta, i, estiragossant-la, fent-li cruixir ossos i
tendons, la arrossegá fins a la porta de la capella. Allí la Fineta, al
trovar a la Pepona, endeviná lo succeit; un furor histèric contragué ses
faccións, i am veu estridenta, inmensament repulsiva, llençá sobre sa
companya tot el verí de sa mala llengua; un raig de paraulotes baixes,
que l'altre recullía, retornant-les-hi. En Josafat, escruixint-se
s'interposava i les empenyía.

--Fòra, fòra --pro l xàfec de bruticia, el torrent infecte, passava per
sobre d'ell i borbotejava en plena esglesia, dins la majestuosa nau,
esquitxant de llot i pudridura les coses santes.

Prop del cancell, la Fineta s'abraoná al coll del campaner i l besá en
la boca, una, dues, tres vegades, fins que una empenta irresistible li
feu deslligar els braços