 portes, i posá gran
mirament en no fer soroll. En sa cambra vegé el catre esbullat i pensá
que aquella nit no podría reposar-hi, que una feina llarga i penosa
l'esperava. Retorná allá ont era la Fineta amb el sac al braç, i al
posar-li les mans a sobre no la trobá pas freda. Allavores li agafá un
esverament d'idiota. Corregué per tota l'esglesia, afollat i suspirós.
Aprés s'arraulí al cap-de-vall del absís, lo més lluny possible d'aquell
dimoni que ressucitava.

D'un moment a l'altre li semblava que tota la nau ombrívola i silenciosa
tenía que ser pertorbada per l'aparició de la bagassa. Per primera volta
en sa vida mirá am recel el fons de les capelles, allí ont els vesllums
de les llanties acaronaven incerts retaules i sepulcres.

I altrament cregué ovirar-la eixint de la capella baptismal, caminant
tota núa, blanca com la cera, pausada com la fatalitat, els ulls girats,
els cabells flamejants, els braços oberts, cercant-lo. --Vina... vina...

Josafat cambiá de lloc. Posternat enfront del sagrari s'arrapá
neguitosament a la gran reixa, vora la llantia.

La flama diminuta i oscilanta escampava sa llum bondadosa per la testa
del campaner acotada i meditabonda. Els fantasmes, els misteris, les
paüres de la nit semblaven finir, esvair-se en el cerc