ls de la cúpula, la mateixa que en la nit basardosa li esponjá
el cor am la lenta vibració de ses batallades. Romangué admirada, atenta
al retruny august de la "Branda-morts", meditant el simbolisme d'aquell
nom amb el que la ciutat esporuguida, havía batejat al bronzo tétric.
Pensá que era el braç formidable den Josafat el que l movía i s'imaginá
al campaner espitregat, am la pell suosa, reganyant son coll groixut,
dur i tendinós, i l desig de clavar les dentetes en el tou de muscles
palpitants li feu apressar el pas per sobtar-lo en la tasca.

Quan la Fineta entrá el campaner estava dret sobre els quatre o cinc
graons que servíen per pendre embranzida. La vegé, i disimulant-ho
esperá l tom de la campana i engrapant am ses manasses el llivant es
llençá amb els braços contrets i la faç congestionada.

Repercutí l batall i en Josafat pujá de nou la graonada, calmosament,
seriosament, seguint l'ascens de la corda, i, mostrant una gran
indiferencia per la mossa, botá altre vegada. Ella sens parlar-li el
deixava fer, contemplant enbadalida aquell espectacle fantástic. I la
negra silueta den Josafat s'agitava sospesa en la llarguíssima corda,
entre la grisor entristidora que tancaven les feixugues i aplanadores
muralles, mentres a dalt, en la fumada volta g