¿Qué t'he fet?
¿Quí t'ha parlat mal de mí? Vols que m quedi am tú, aquí, per sempre?

--Vull que marxis lluny, que no t'acostis, vetho-aqui.

--Josafat!...

--Aparta-t.

--No puc, et desitjo am tota l'ánima...

--Mai més, encara que t morissis.

--Josafat...

--Véste-ten dic.

La Fineta allargá ses mans i moxicosa, dolça, acentuant més son ronc
apassionat, intentá repenjar-se amb el campaner, i passar-li sos dits
pel crani punxagut pera estarrufar-li el cabell.

Josafat llençá un crit enfollit, negre, fatídic. --Llamp t'esquerdi-- i
son colze s'enfonsá am violencia en la massa flonja del si de la
bagassa.

Aprés, am la mateixa facilitat que engrapava els llivants de les
campanes, engrapá els braçets de la Fineta per llençar-la al carrer, pro
al tocar-la, al sentir la pell lliscar dins el satí, s'esborroná i desfé
aquell contacte que li rebifava masses recorts; tingué por d'aquella
suavitat tan admirada i tan voluptuosament fruída.

Un cop lliure, ella s'encongí i, am l'intencionat espurneig de ses nines
verdes, mossegava una arteria que glatía en l'ampla gorja del campaner.

--Troçeje-m pro no lograrás allunyar-me de tu; no m'en aniré; aquí m
tindrás sempre desitjan-te, comprometen-te, fins que m'estimis com
abans. Aixó digu