 Fins tenir a fora a la bagassa no respiraría tranquil; i la
nit era lluny ¡un segle tenía que transcorrer per arrivar-hi! Les
batallades de les hores, que ressonantes resseguíen la grandiosa
esglesia, li semblaven anunciadores de sorpreses desagradables, de
perilloses visites. I estava atent, amb una atenció d'empresonat que
espera son butxí.

¡I com havía caigut altre volta! ¡Am quanta feblesa s'havía resignat al
capritxo d'aquella dòna! Recordava la nit rüenta, la nit folla, la nit
satánica, i s preguntava si tindría valor pera desempellagar-se mai més
de la Fineta. ¡S'ho jugava tot! la gloria eterna, l'estimación dels
superiors, el pà de cada die i fins, perque no confessar-ho, l'esperança
de tenir el bell parlament am la Pepona. ¡Ont havía arribat! Era tan
gran el baf d'impuresa que tancava la seva cambra que arreu s'estenía
com una fumerola del esperit maligne, traspuant per tot, empastifant-ho
tot de fetors lascives. Ell mateix, sa córpora mateixa refregada hores i
hores am la carn enfebrada de la dòna impura, despedìa efluvis
sacrílegs, i allá on passava anava deixant una estela negra i pudenta
que obligava als sants a fer magarrufes, a plorar a les verges,
entristint l'esguard de Nostre Senyor.

Al matí, quan els ministres del altar celeb