le de llum
esgrogueída. Allí una santa pau, una magestuosa serenitat, una grandiosa
calma aconortaven al campaner. Car res temía en Josafat baix l'amparo
del Santissim.

En la bonança d'aquell redós sentí passar les hores, correr la nit i
naixre una vaga esperança de que lo mediat, entre ell i la Fineta, era
un pesat ensomni... Quan l'hermosa llum del día aclarís el vitratjes,
quan el sol anés clapejant de vius colors pilans i capitells, sepulcres
i retaules, quan l'or enlluernés en els altars i somriguessin les
irisacions en la faç dels sants, estaría lliure per sempre de la
bagassa; ella hauría desaparegut escarmentada. I la veia dreta am sos
dits plens d'anells, els anells qu'ell tan admirava, arreglant-se els
rinxos esbullats, les arrugues del vestit, mentres am sos peuets
llençava despreciativa el sac que tenía que servir-li de mortalla.

¡El sac! ¡El sac!... perque am tanta llestesa aná a cercar-lo? La
meditació sobre aqueix perque fou llarga i penosa.

Entretant la grossa campana del rellotge medía conciensudament el temps;
ses onades ressonantes sosmovíen les tenebres, i feien parpallejar la
llumaneta del Santíssim.

I fou allá, a les dotze, que un xiscle llastimós vingut del campanar
esqueixá l pregon silenci de l'esglesia. La nau majest