n estima i els joves li
daven conversa, i bromejant li trucaven carinyosament l'esquena.

En Josafat no savía com correspondre a n-aitals mostres de carinyo.

Josafat era un brau, cap vici havía debilitat sa naturalesa, tenía deu
pams d'alçaria, unes mans grosses i unes espatlles atapaídes d'energía
selvatje. Posà axó que era lo únic que tenía, al servei dels seus
protectors, que sapigueren agrair-ho i celebrar-ho. Oh en el present
segle, tan abundós en mofes anticlericals, en Josafat era una alaija.
Els seus fets eren contats am riallades de satisfacció. Se ponderava sa
força i ses victories. Empró un díe en feu massa. Acompanyava a Nostramo
am la testa acotada com solía, brandava amb una ma la campaneta i am
l'altra sostenía la llanterna; la gent es posternava al passar i aquell
acatament l'enorgullía com si propiament hagués sigut dirigit a sa
persona.

Sols un vianant am brusa blava feu son camí sens ni tan sols llevar-se
la boina que portava. Josafat se l mirá. Josafat tenía un mirar tràgic i
al enfadar-se un tic nirviós li esqueixava la boca. Repetint la mueca
espaventable es dirigí a l'home irreverent, signant-li la boina am gest
imperiós. L'home irreverent no s'immutá i am veu tranquila i parla
forastera digué qu'ell no s descubría més 