 i la llençá contra la portella.

Surtiren. En la plaça continuaren la disputa. La veu de la Fineta fou
l'última que oí el campaner.

--Encara que no m vegis en dos o tres setmanes, mai més de la vida
tornis a importunar-me.

En Josafat, restà sol. La solemnial grandesa del temple parlá a la seva
ánima.

--Has contaminat la casa del Senyor; per ta culpa les bagasses hi entran
per satisfer sa famolenca luxuria, i com dins el burdell s'hi barallen,
llençant, a la faç plascévola de les imatges, tota la porquería que
omple son cos envilit. Arrepenteix-te, demana perdó, Deu te mira.

A la nit tingué enfront, sever, fixo, serenament escrutador, l'ull del
Pare-Etern, que no l deixá reposar.

Quan el rellotje pausadament tocá les dotze, en Josafat començá l exámen
de conciencia, i, de bon matí, am la testa ajupida, gairebé sanglotant,
queia en braços del jesuita de llavis tremolosos i testa nevada.

## VII

La Fineta no era dòna que renunciés de cop i volta al amor d'un home i
menys al amor den Josafat. I torná a pujar la rampa de Santa María,
torná a acaronar-la el vent de la tarda i ella torná a mirar l'oritzó
com prenguent comiat d'aquella llum, d'aquella boniquesa.

Contra lo acostumat en semblant hora una campana voltejava en els
finestra