sió de les que fins ara havien interromput
les closes pestanyes.

--Escolta, apropat, sabs que penso? que a la Pepona no li agradaria
viure aquí: li fan por els sants, l'esgarrifa aixó --senyalava el mur--
jo en cambi hi viuría molt contenta. Josafat, apropat, assentat... i li
feu un xic de lloc en el propi escambell.

El campaner, am la cara roja, sens esma per llençar a fora a la que s
presentava tan senyora, tan bondadosa i tan honesta, aná a gemolir-se en
el banc, i allí restá meditabond. Estava atent perxó; en quant ressurgís
la dòna impura que descaradament el temptá en el trifori, s'allunyaría
d'ella o la treuría, sens compassió, a empentes, a cops, morta o viva.

La llum que devallava del finestral atravessant la feixuga muralla, es
feia més escaça, més grisa, més misteriosa, més propícia a la temptació.
La Fineta en son reconet sols era una ombra borrosa, una taca disfumida
que incitava a apropar-s'hi, a estrenyer-la a tenir-la abraçada am la
amorosa melangía que encomana el cap-vespre.

El campaner, al mig de tanta complicitat es refregava pel banc, patint i
sospirant. No podía més i s redressá. La Fineta també, i ls dos
s'aproparen. Ella en front d'ell arquejá son cos, enlairá els braços,
retorcent-los en un estirament de mandra la