le. I la
pastora se n'era vinguda del seu poble, la tenía amagada en les
leberíntiques tenebres de sos dominis; la cercava am tremolor impacient
per galeríes i soterranis, pels recons plens de runes i mals endressos,
per les escales infinides, i quan la veia, quan ella obrint-li els
braços se li ofería impúdica, una processó inacabable de capellans
vestits de pontifical i presidits pel senyor bisbe, s'interposava entre
ells. El senyor bisbe pegant-li am son bàcul, el foragitava del temple,
i els altres cridant-li hipócrita i traidor, impur i mal home li
escupíen, mentres a fora una gran gentada l'esperava per escuarterar-lo,
cantant la marsellesa. ¡Oh! ¡no! ¡mai! L'escándol, el despreci dels bons
sacerdots, la severitat del rector, sa vida placèvola interrompuda, el
pa incert, tot perdut pel bès impur d'una donota. Aixís pensava al
despertar de ses tentacións. Am tot hi havía dies que rumiava seriament
la manera d'acabar amb aquella vida de castedat que tant el feia sofrir.
Tenía dos camins. L'un era véncer sa avaricia de pagés, sos temors de
adolescent i trucar a les portes del vici, saciant-se de voluptuositat;
i l'altre era pendre muller, casar-se com la llei de Deu ho mana. I del
lluny del lluny de son passat venien a ell anyorances del terrer nadiu.
