ues i gent piadosa, i una dòna que passa per les
teulades d'una esglesia es cosa fortament curiosa que s conta i s
comenta. Seguir el trifori, deixant de banda la profanació que suposava,
era també exposar-se: l'ampit de la galería era baix, el corredor
estret, amples les finestres trilobades, la llum del dematí més potenta
i l temple més concorregut.

De totes maneres, fos quin fos el camí escullert pera llençar a fora a
la bagassa, sempre ofería dificultats la surtida de la capella
baptismal: escolanets curiosos, beates malicioses, sagristans xerraires
i capellans severs, vagaven de continuu pels ámbits de la gran nau, i no
era pas difícil que algún lluqués la misteriosa fugida.

Per qualsevol altre que no hagués sigut tan tímit ni tan fanátic com en
Josafat, la situaciò no era gens inquietant, per ell, era senzillament
terrible.

Josafat cumplí sos quefers, senyalá les misses, i tot el dematí entrava
i surtía murmurant, fent carrecs a la Fineta per sa maleída pensada. A
voltes prenía les coses i les deixava, distret, pertorbat, com si d'un
moment a l'altre esperés veure sos dominis registrats, invadits, per les
autoritats esglesiástiques. Amés li semblava que les parets de Santa
María eren de vidre; que l mon enter fitava ses mirades en la Fin