gut, nas d'áliga, boca contreta, pèl aspre i ulls blavosos
esquitxats de bolves més fosques que ls hi donen apariencies i fredors
de marbre jaspiat. Sol estar arraulit prop del braser o bé mig agegut en
el seu banc que bruny amb el fregadís de son cos, rosegat de mandra,
estremit de misteri, malalt de silenci i de penombra. Son trajo de
vellut es tan semblant de color am la muralla, que no es pas fácil de
distingir-lo a primera vista: el visitant que entra allí l'endevina per
un gruny ferèstec i agresiu que llensa desde son escambell ont, am la
fàs entre les mans, sembla rumiar constantment. Tot ell, aduc su cara,
está cobert d'aqueixa melangiosa i humil patina que unifica la tonalitat
de les coses en els ombrívols sojorns on flaira l'encens i ls llavis
xiuxegen. Els obgectes que te al entorn están tots coberts de una capa
de tartrá, secreció de ses manasses, que s'estén fins a n-els caires
dels retaules i en els daurats de les estoles. I ell estima tot lo que
toca amb un amor gelós que el fa insociable. No ha volgut mai ajudant.
Branda sol a la María, que sempre havien sigut dos pera brandar-la, i
ell sol dorm en una cambra situada a l'altra part de l'esglesia tan
isolada, tan tètrica, tan veína a galeríes, escales i buidors atapaides
de enigmàtiques teneb