uí aquell impuls fins al caire del precipici. Sota séu,
s'endinzava en la foscor l'esperó de l'adjuva. Encara era oviradora la
taca negra de molsa i liquens arrelats en el junt de la cornisa, on
finía la corva i comensava la plomada altíssima i perfecta.

En Josafat i son bagatje, reposant en el gruix de l'ample mur, anaven
amarant-se.

Nuvolades espesses corríen sobre d'ells enfosquint la poca transparencia
de les estrelles. Els xafecs refermaren i abaix, en l'abim enigmátic,
l'aigua acarrerada entre l'esglesia i una paret del antic cementiri dels
canonges, bramulava.

Josafat pará ment en l'absolut segret que prometía aquella torrentera.
Cregué la nit eterna, la força de l'aiguat enorme, el carreró del fons
inaccessible i en una sobtada contracció de sos braços débils, casi
impotents, estimbá el pilot de carn fastigosa.

El sac esllanguít per tanta brega, fluixos els lligams i retingut per un
espasme dels dits den Josafat, va buidar-se. Les robes de la bagassa
voleiaren com aucells de nit, bategant contra els carreus, i el cos fou
engolit pel negre espai.

Un sotrac mate, de cosa tova que no rebot ni vibra, marcà l terme
d'aquella furienta devallada.

Amagat entre esquerdots i ortigues, deforme, contorsionat, infecte,
restá el cadávre de la Fineta