ar en els homens; vostre ser está saturat de concupiscencia
i facilment tornariau a caure." Aixís li parlá el confessor en l'hora
solemnial de la absolució, i aixó recordava en Josafat, i aixó determiná
aquella violencia.

Anava revenint-se.

Que havía passat, que havía fet, que succeiría? Sos ulls jaspiats
registraven els recons més foscos de la gran nau. L'instint li aconcellà
barrar tota l'esglesia. Silenciosament, precavut i desconfiat, feu sa
ronda esbrinant capella per capella fins tenir el convenciment de que l
temple estava desert. Aprés el sorollà am l'espatéc de les reixes, amb
els grinyols dels panys i forrallats, i quan fou a la porta forana
tragué l cap per la portella del cancell.

En la deserta placeta les lloses de les tombes reflecsaven la llum
crepuscular grisa, i esblaimada; l'herba que dibuixava les juntures era
tendra humida, hermosament verda i les fatxades de les cases properes
semblaven fesomies condormides. Una pobre vella eixía tremolosa d'una
gran portalada i s'allunyava ranquejant, fent petar contra l'empedrat la
ferrada virolla de son gaiato.

En Josafat barrá també la portella, i aná a veure lo que havía succeit
en la caixa de la escala.

Pel camí, recordá que havía ovirat els ulls de la bagassa girant
desesperadamen