des manaces del
campaner, resistint-se a ser ficada dins la saca.

Llesta la funeraria tasca, restá un moment indecís determinant on
portaría aquell fato amoïnador. El portá al primer estatje del campanar
deixant-lo sobre un pilot de runa, cobert amb una estora vella.

Justament quan hagué retornat trucaren a la porta; darrera, en la
capella baptismal sonava una veu que l'anomenava. El campaner empedreida
la ganyota trágica en sa boca innoble, mostrá ses genives grogues
d'espant on s'encastaven unes dents blanques fortes i apretades, entre
les quines passava un bleix sorollós, esgarrifador com un grinyol de
llima que mossega ferro.

Es resistía a obrir i ls cops seguien més violents, i la veu cridava més
clara i més potenta.

Allavors entengué.

Ja fosc, surtía acompanyant al viátic, amoinat per lo sovint que calía
cumplir aital obligació.

De tornada sentí, per sobre l'esglesia enmantellada per un cel negre i
brufol, un refrec estrany com el batre d'unes ales monstruoses.

La petita flama de la llanterna se li apagá, i el campaner esporuguit,
apres de maldar una bella estona per fer girar la clau, restá amb el
puny tremolós sobre la freda tola que folrava la clavatejada i revinguda
porta forana, sens gosar-la empenyer.

--I ara Josafat qu'espe