s, pujant a tots els
llocs perillosos, abocant-se a tots els precipicis. La Fineta am les
mans histériques el retenía fent-li sentir de passada el flonjo contacte
de son pit, i el campaner am la pell rüenta, la sang encesa i el cor
desenfrenat procurava allargar la excursió, enmenánt-se-les per tots els
recons dels seus dominis.

Per últim les portà a sa cambra. Allí una satisfacció d'egnòm que
ofereix segur hostatge a unes ninfes laçades de rodar per soterranis
desconeguts i espaventables suavisá la voluminosa faç d'en Josafat.

La cambra del campaner am-tot i ser emblanquinada, tenir la llar i els
seus fogons, que li donaven un aspecte inofensiu i menestral no per aixó
alleugerí l'anim de les dos bagasses. Sempre la tremenda gruixaria de la
paret oprimía i ofegava, fent pensar en llargues anyorances de captiu i
en terribles torments inquisitorials. A més, aquella cel·la pudía a
selvatgina i era fosca. Com per tot arreu, la claror entrava per una
tatxa de caires vius oberta en l'espessor dels carreus. Cinc pedres
rústegament polides servíen d'escala pera pujar a lo que podriem dir-ne
ampit de la finestra, ampit que medía quinze pams de fondaria, espai
suficient pera servir de mirador a n'en Josafat. Allí era el lloc on sa
musa de Faune embrionari s'in