que per son quefe i per
l'imatje sacrosanta de la República, i refusá senzillament an en Josafat
que allargava el bras per arrabassar-li la boina. Fou horrible. L'home
empès contra una porta es defensá un breu instant, empró, de sobte, s'oí
el drinc ofegat de la campaneta i un doll de sang brollá de la testa
esbardellada del foraster. En Josafat mossegant l'aire caigué a
l'ensemps que l vençut, i sobre d ell, ruiecant de follía, seguí
petaquejant-li la nafra am precisió d'hábil llenyater. ¡Ah purria
descreguda, gitada de l'infern!

Aital fet intranquil·lisá als seus protectors: bo era que fes surtir del
temple als galantajadors de devotes; bo era qu'en les manifestacions
relligioses allunyés als mofetes atrevits, solzament am son tétric
esguard; bo era que obligués a descubrir-se als descarats, pro,
l'ensanyament, la feresa, la mala entranya qu'havía demostrat, si be era
disculpable en un home com ell, per la força de la fé que revelava,
podía ocasionar un conflicte: raons am la justicia, escándols que sempre
son aprofitables pels periódics avensats.

Cregueren prudent arrecerar-lo i solicitaren per ell el nomenament de
campaner. L'ocasió no podía ser més bona. Dels dos que n'eren de
l'esglesia de Sta. María, l'un s'havía tornat maniátic: inven