é perdut. Tot s'havía esvait en son
entorn; una remor d'oratje brunzía en ses orelles; l'esglesia, éll i la
Fineta s'enfonsaren en un remolí negre i furient; el cor patacajava per
dintre avariciós d'impuresa i els braços demanaven juntar-se per
estrenyer en mortal abraçada an aquella dòna que sanglotava per endevant
el plaer esdevenidor.

Un xic lluny soná una petita rialla; passá com un llampec, pel magí del
campaner l'idea de sa eterna perdició; una veu sonant dins el seu crani
li cridá: "Deu te mira", i el record de que l'ambient ont anava a
rendir-se sa castetat era el mateix on s'aixecava tantes voltes l'hostia
sacrosanta sorgí enérgic i deslliurador. El tic nirviós esqueixá am
violencia sa boca i amb una furiosa empenta llençá a la Fineta lluny,
sobre les lloses, com un fardo pudent plé de carnassa. El troç d'atxa
havía caigut; cremava repetellejant en el sòl, i am sa llum tètrica es
vejé a la Fineta blincar-se adolorida, mentres impertinent i toçuda
seguía fitant an en Josafat sa mirada brillanta.

--¡Oh gracies! t'estimo més que mai Josafat, t'estimo.--

El campaner fugí; per no passar per sobre la bagassa, donà la volta al
absis, la llum del atxa recobrada, corría creuant am rapidesa les
finestres, llençant reflexes fantástics, t