raven les misses en llurs
capelles, pareixíen inquiets, com pressentint bolves de pecat surant per
l'aire; i al aixecar l'Hostia ho feien am fervor de desagravi, am mirar
contrit, pidolant clemencia, pel causant de la tremenda infecció de
l'esglesia.

Ara mateix els dits de la Fineta, que futisquejaven am la pasta que
tenía que ser aliment de gracia per clergues i fidels, li semblaven
profanadors i l'enutjaven.

El primer cop que obrí aquells molls llarcs i feixucs, l'ovalada
película d'on teníen que ser tallades les hosties, se crivellava amb un
cruiximent de fulla seca. I envá posava un mirament exagerat al fer la
tasca, sempre ls relleus del tel pur i diafán; el Crist amb els serafins
i els alats caparronets que ls envoltaven, es feien mil peces al obrir
les amples pales del motllo.

Alló era un auguri de desgracia, un anunci de dissort, un avís del
càstic que l bon Deu, ofés, li enviaría. Anorreat llençá les eines i
caigué pesadament en l'escó de la llar.

¡Ah! Fineta, be n trigarás de temps a posar els peus en eixa cambra!

Passaren el díe sens parlar-se: inútils foren les tentatives de la
Fineta per revifar al campaner; no hi valgueren ses bromes, no hi
valgueren les veres; res pogué son pit de mustiuada delicadesa,
trontollant-se dins els pl