res, que s'hi desvetllaven els més coratjosos.

Aquest home es deia Josafat. Era un pagés vingut del cor de les
Guilleríes. De grandeçàs sentí vocació de consagrar-se a Deu, i,
decidit, sense consultar-ho a ningú, un dematí fugí de sa casa i s
presentá al seminari sens recordar-se que no savía de lletra. Tanta
ingenuitat el feu célebre: mestres i deixebles esplicaven sa historia i
amb ell se divertíen. Pro en Josafat era tossut i tenía mal genit;
volgué apendre de lletra i posá mala cara als que s'en reien.

Mentrestant, com del poble no havía dut més que un farcell de roba, el
fluviol de pastor i una vareta de frexe, visqué de miracle, fent
variades i petites feines: enganxant en les esglesies anuncis
rel·ligiosos; passant rebuts de societats católiques, targes de convit,
de funerals i enterros, de sermons i novenes; servint conciensudament
als capellans els quals l'ajudaven tant com podíen admirats d'aquella
fervorosa constancia.

En Josafat un díe tingué prou clarividencia per compendre que ell de
sacerdot no n sería mai, i ja que no podía dir missa, aprengué a
ajudar-la. Fou tan humil, tan servicial i tan gelós del respecte de Deu
i de l'Esglesia, que s'atragué la benevolencia de tots els que l
tractaven. Els clergues vells el tenien en gra