torn cercant una eina forta i dura que anés be
per esclafar d'un sol cop aquell cap d'escorçó que l'enartava
llençant-li per les dilatades pupiles tota la força nerviosa de son cos
d'histérica vibrant d'ira, ple d'esgarrifoses estridencies.

La Fineta degué compendre les intencions del campaner perque es redressá
d'un bot epiléptic.

--Jo soc vinguda am les entranyes enceses per tú; mata-m, pro morta i
freda encara seguiré desitjan-te. En Josafat am tota sa grandaria i am
tot son coratge s'estamordí; tan espantable i resolta estava la Fineta.
La bagassa no surtiría, era inútil. Li agafá un pànic indescriptible;
corría alocat per les estretors d'aquella cambra.

Impensadament la Fineta sanglotá: demanava una almoina d'amor,
s'arrossegava humil i afligida, aprofitant la llum grisa complascent i
temptadora del díe agónic. Cridava al campaner am mots dels qu'ella
inventava en els grans éxtasis erótics, en els grans esvaïments del
plaer, i cercant-lo el perseguía com una ombra luxuriosa, com un
fantasma infernalment apassionat. I com el jorn de sa primera victoria,
aprop del cilindre de la tenebrosa escala, al mig d'un dels estiraments
que precedíen sempre a tots sos esclats d'amor mes terribles. --Vina,
vina, cridá, am veu de gorja ronca i enfarfegada,