ue tenía bones relacions
amb els capellans, l'encaminés.

--Malviatje Judes: jo no m'hi entenc am romanços d'aqueixa llei.

Parlaren llargament.

En Josafat se l'endugué a sa cambra i l convidà a veure un got de ví
negre. El campaner ell meteix es cuinava. De bon matí una majordona
vella li duia de la plaça una lliura i mitja de bou que ell posava en un
olla; feia sopa amb el brou, i apres es menjava la carn a la vinagreta
compartint-ho pels dos apats. A voltes, a l'ivern sobretot, sustituía la
carn per monjetes, i era tan grossa la bullida que li durava per tota la
setmana.

El pagés trobá aquella vida molt trista, aquella habitació massa fosca i
aquells corredors i galeries massa plens de basarda.

--Sembla que no podeu pensar en res de bo aquí dintre. I el goll li
trontollá d'esgarrifança.

Un cop hagué l'oncle de la porqueirola enraonat am mossèn Lluís,
capellanet entés que en Josafat li feu coneixer, volgué entornar-sen. Lo
de la curia aniría llarc: calía regirar molts papers pera trobar
l'espedient d'una obra-pía am les poques noticies que havía pogut donar
l'home del goll.

--Vaja salut, conserveu-s'hi bo; no cal molestar-vos per res: ja vindrá
la meva nevoda de tant en tant pera saber quelcom.

--¡La Pepona!

--Llampus! pod-ser s