oría en sa nuca, on passaven a cada
instant esgarrifances magnétiques. Espantava mirar-la: xuclava l'esguard
com un abim de desonestitat; en ses entranyes debía haver-hi
desconegudes estridencies, un tresor d'aberracións delirantes.

Desde que havía entrat no perdía de vista al campaner. Semblava medir sa
corpulencia, analisar la sang que li coloría el rostre, estudiar la
febrositat de sos moviments inarmónics i l'encongiment que 'l dominava.
Una sospita abrusava son cor de bagassa ple de monstruosa lascivia.

Josafat revenint-se lentament movía sos llavis com si volgués enraonar i
apres de molts esforços repetía.

--Fóscara jo pla t haguera coneguda si t'hagués trobada. Vingué un gran
silenci. Mentres tan les moçes encuriosades anaven fent-se carrec
d'aquella estranya cel·la. Miraven la volta, els llivants, la gallofa,
les potes d'esparver reseques i les creus de palma, demostrant
estranyesa, aturdiment i desconfiança.

Josafat preguntá am timidesa.

--On vius Pepona, com te la campes, esteu juntes?

Les dos noies creuaren llur esguard joiós de picardía i esclatiren a
riure.

--Per ara serveixo Josafat, serveixo... a ratos, sabs; estic molt be
dormo força i menjo més... Aquesta es senyora Josafat es la... senyora
Fineta i s'aborreix per que l s