uella habitació sospesa com un niu de milòques sobre l
precipici rublert de fosca, teníen desvetllada a la Fineta.

A la matinada comensava a ensonyar-se, quan una estridencia metálica
repercutí sobre son cap. Era l so d'una petita campana amagada en el
mur, que servía per cridar an en Josafat en cas de necessitar-lo. Un
cordill, que atravessant tota l'esglesia penjava de part de fora del
campanar, la movía. En Josafat es llevá, encengué llum, i comensá a
vestir-se. Certa inquietut feia remoure ses nines jaspiades.

--Tindré que acompanyar Nostramo-- digué, i aná pera eixir de la cambra
refussant a la bagassa que no volía romandre sola. Aspre i sorrut partí.

A la Fineta allavors li mancá l contacte d'aquell pit ferm, li mancá el
rítmic glatir d'aquell cor seré, i sense la narcotisadora violencia del
amor ferèstec i agresiu den Josafat, sentí fredors cataléptiques que
l'agarrotaven. Idees macábriques l'esfereiren: ella estava dins un
grandiós sepulcre assaciant la voluptat prafanadora d'un monomaníac; un
castic horrendo planava sobre d'ella; oia el pas de cent fantasmes que
veníen a satisfer ardencies d'ultra-tomba; les passades exaltacións d'en
Josafat les creia preludi d'una mortal escomesa, i espiava l'entrada amb
ulls inmóvils d'esglai, segura