dalt ont uns vidres
polsosos tapen una esquifida finestra.

Sobre l'altíssima overtura arrenca la mitja volta negra i fumada.
Groixuts llivants de cànem l'atravessen, i llur vertical paralelisme
sembla enlairar més i més el sostre d'una manera inquietadora. Grossos
claus de ganxo clavats en els junts dels carreus sostenen les cordes
enrotllades perque no entrabanquin. En un recó la caixa de la escala, on
l'elix de macissos graons de pedra munta fins el cimal del campanar,
forada també la volta. Apar una torre dins un altra torre, cilindre de
tenebres que, am ses finestres espitllerades i repartides en la llisa
paret i am sa porta de golfos poderosos barrada sempre am forrallat,
sembla guardar un secret espantable.

Cap vibració ni cap murmuri de vida traspassa les aclaparadores
muralles; regna allí un gran silenci com el que deu regnar en els espais
siderals: silenci que esporugueix i admira.

Els mobles d'aquella estada també participen d'una trágica quietut, com
vells paralítics resignats, romanen en son lloc amb una actitut
enguerxida de cosa inútil. Son humils i escassos. Un senzill tres-peus
de ferro aguanta fins a certa altura un braserás d'aram. En la cendra
mig colgat hi ha el gresol de l'encenser i dos o tres ganxos per treurel
i posâl carregat de br