

El campaner també havía clavat sa vista en ella; la resseguía tota amb
el brillant jaspiat de sos ulls frisossos. Eren mirades inquietes,
rápides, que l'esgarrapaven despullant-la; rompent els botons, les
cintes, els gafets i llensant amb exasperació els pellingos de roba que
s'oposaven a satisfer la lúbrica curiositat que feia dies era el cástic,
el torment den Josafat.

Les delicades madeixes que dauraven la nuca de la Fineta es retorcìen
electrisades.

Reposá sa barba en el palmell de la mà, i s'esllanguí tota, mostrant la
flexibilitat de sa cintura que semblà desconjuntar-se sota els plecs de
la brusa.

--Encara em tens rabia Josafat?

--Rabia jo... jo.

--Si, tu, mira m feres mal, miram. I s'apartava els bandós del front am
un graciós moviment de sos dits carregats d'anells.

--Jo pla he estat el que t'ha fet aixó.

--Si, Josafat, fores tu i fores molt crudel. Sabs que la Pepona no vol
tornar?

--Reïra, jo vull parlar-li a la Pepona, cal que torni.

Comensava a móurese-li la boca iniciant el tic amenaçador.

--Qu'en vols fer d'ella.

--Aixó es cosa méva, vull parlar-li, veure-la, parlar-li.

--Per casar-t'hi?

--Es cosa meva.

--I a-ne mi no m voldries, Josafat, jo t tractaría tan bé! I li llençá
francament una guspira de pas