t dintre la fosca de ses conques, com despedint-se de la
vida. Una corrent freda serpejá per ses cames débils i trémoles, son cor
semblà enfeblir-se i morir am rápids i menuts esbatecs, i l
pressentiment de que sa tranquilitat estava perduda per sempre, li
atenellá l'esperit.

Era fosc i encengué la llumanera. Obri. La Fineta en actitut desonesta
fitava en ell un mirar enterbolit de pasme i terror; de sos llavis
morats surtía quelcom repugnant que brillava a l'inquiet parpelleig de
la petita flama; tenía el cap apretat per la contrapetja del tercer
graó, la barba enfonsada en el pit, i els bandós esbullats se li
enganxaven pel front lluent; una lluissor llefiscosa que feia ressaltar
més la espaventable palidesa.

En Josafat en aitals moments anyorá totes les passades benauranses de sa
vida, tingué present un per un tots els favors rebuts, tots els
somriures bondadosos, totes les esquenades amígables.

Volgué tocar a la Fineta i sa nuesa l'acobardí, encara li despertava
luxuríoses idees.

--Dèu ser freda, pensava, freda com gebre, "He vingut am les entranyes
enceses per tu, morta i tot seguiré desitjan-te," i era cert, allí en
son ventre una inperceptible onada pareixía iniciar el moviment
luxuriós.

Dalt de l'escala colpejava el rellotje. En Josaf