n llicencies
esteses; que callat s'ho tenía; estava desmillorat d'enamorament; i
l'organista s'hi atansá i am una serietat grotesca. --Uf Josafat, tù
puts a dòna-- li digué.

Dins les sotanes els clergues es retorcíen enriolats, algún caigué
convuls sobre l banc d'esglesia, i, en Josafat, cregut que verament tot
alló era una mofa sagnanta, s'esblanqueí llastimosament. ¡Ho sabien tot
i s complavien en martiritza l! Estigué a frec de caure de genolls al
mig d'aquella alegría i, confessant sa culpa, demanar-los-hi perdò,
llástima, bondat i silenci.

L'agonía del campaner fou llarga: tingué que acompanyar-los dalt del
campanar, per tots els llocs on la Fineta exhibí ses belleses
matxocades, vibrantes de desig, per tots els recons testimonis de son
bestial concubinatje, i ls visitants ho curiossejaven tot com cercant
rostres de son delicte, senyals acusadores, proves de son pecat.

Al creuar les golfes un s'adoná de la estora, del jaç lasciu, i fent
petar els dits de sa ma grassoneta amb envejosa ironía esclamá: --Tira
peixet quines mig-diades mes fermes deus recargolar-hi; ¡Ah gran
sapastra!

I encara més: La torreta del campanar románic fou invadida pels clergues
impertinents i en Josafat mort de por cregué sentir una cançó que
muntava per l'esca