a clavetejada, sos baixos relleus primorosos i l
seu contorn elegant, desapareix en l'ombra espessa impregnada de
l'especial efluvi que no més es desprén de l'aigua beneita.

En l'angle de la capella hi ha una porta oberta a colps de coltell quan
edificat el campanar, alguns segles aprés que l'esglesia, hi hagué
necessitat de comunicació interior.

Fa angoixa endinzar-se per aquell forat rectangular fet a la esbiaixada,
sense cap relleu arquitectónic que l'indiqui ni volta que esvaeixi
l'idea d'enderrocament que sugereixen les juntures dels carreus. Talment
sembla que el mur peni, i al traspassar-lo fredor de pedra esgarrifa al
visitant que s'encongeix aclaparat per la pesantor que endevina a sobre
seu, en la enorme massa, que sembla cruixir i esmicolar-se a l'empenta
immensa de la atrevida nau.

Al fons d'aital passadís es envá que ls ulls s'esforcin, no hi val el
tenir-los acostumats a la fosca; res s'ovira, sols una ratlla lívida de
claror filtrada indica l junt d'una porta: una porta feixuga i tosca que
ofereix una gran resistencia al empényer commós de les mans inhábils
qu'intenten obrir-la. Un cop oberta s'entra en un espai estret i llarc
de forma trapezoidal estrany i misteriós. Una llum de celistia trista i
somorta devalla per un finestral cegat fins a 