'amor que anava a perdre.

--Au, repetí el campaner, cal anar-ten. S'han d'acabar aqueixes coses.

--Perque, Josafat, que t'espanta?

--Tot. Poc més te descobreixen avui. Jo plá estaría fresc.

--Be, Josafat despedim-nos --i se li apropá com el primer díe, amb els
costats botits, blincada enrera projectant el sí, iniciant el vaivé
luxuriós.

Ell ajupí la testa i li flairá els bandós estrenyent-la un instant am
sos braços d'atleta.

Una esgarrifança de joia serpejá per la carcanada de la moça, riçant el
daurat borrissol de sa nuca.

Quan el campaner deslligá sos braços, ella seguí empenyent-lo am sa carn
flonja que relliscava dins les desforjades vestidures, i aprés, am les
mans tebiones, començá a acaronar-li el cabell aspre i estarrufat com
les pùes d'un porc espí...

Al dematí següent feien osties en Josafat i la Fineta. Ella passava la
farina amb un cedáç atapait i cantava la cançó amorosa, la cançó báquica
que n Josafat no acabava d'entrendre. El triomf brillejava en sos ulls
escaldats de meretriu estragada.

Ell maldava deixatant la farina amb aigua, fent-ne una pasta fluïda que
aprés calía posar en el motllo arruent: dues plaques de ferro de mánec
llarc, creuats a manera d'estenalles. Estava fortament inquiet i
concirós.