é brillanta, i
mentres la Fineta volía fer correr el forrallat, l'embraçá en una
revifalla del desig.

--Prou Josafat, ara no, sents?

El campaner no feu cas de las paraules de la Fineta.

## VI

Les relacions den Josafat i la Fineta duraren mitja primavera. Quant
ella se li presentá de nou ell no discutí pas am sa conciencia; més a
voltes, els remordiments li espremíen l'ánima. Cada díe allá a les vuit,
mentres trescava per l'esglesia, veia com un senyor jesuita de llavis
tremolosos i testa nevada, es ficava al confessionari. Allavors el
campaner sentía ganes de rentar-se de tot pecat, i lentament voltava
l'absís amb intenció de posternar-se als peus del confessor. Pro mai ho
feu. Demá, pensava. Sabía que un cop confessada sa concupiscencia ja no
hi hauría medi de tornar a veure a la Fineta. ¡Oh l'amor de la Fineta!
¡Am quina ansia l fruía, i com l'esperava cada tarda!

Solía enmenar-se a la bagassa a dalt, a les golfes, sobre la gran volta,
i allí asseguts en una estora vella, entre dos pilans dels que sosteníen
les vigues, conversaven fins l'arribada del crepuscle. Al principi la
Fineta no volía seguir-lo: ella desitjava foscor, brutalitat, grapades
de fera, dureses de granit, flaires de cova, tot un deliri d'amor
antihumá, horrendo, que logr