

## IX

Aprés del toc d'oració en Josafat obrí l temple. L'empenta del cancell
sorollá tota la nau, i una glopada d'auba entrá suptil i flairosa. Més
tart els vitratjes dels finestrals i rosons s'aclaraven, i les llanties,
amb extremituts agóniques, reduint el cercle de sa llum s'esmortuiren.

Escolanets plens d'irreverenta joia trescaven per les capelles; en la
sagrestía els clergues am plácida serietat es revestíen; jovenetes de
galtes rosades, que la negra mantellina pessigollejava, preníen aigua
beneita i esparramant-se per l'esglesia cercaven llur confés; vellets de
fronts espaiosos i mans tremoloses oíen missa am gran devoció; aquí i
allí repicaven campanetes, i resos fervents am sòpit mormuri, brollaven
arreu.

En Josafat veia en els rostres, en les actituts, en els esguards, en les
genufleccions, en el petjar silenciós i reverent, en les mans conmoses
dels fidels que s signaven, una pau santa i una tranquilitat de
conciencia qu'envejava com un dó impossible de conseguir. S'adoná també
de que a fora els pardals xerrotejaven en els modelats dels finestrals,
de que el sol acalentava rioler els vidres de colors, de que la brisa
matinal filtrant-se per les escletxes de les portes duia perfums i
enjogassades remors, i son esperit, malmés per l'horr