blancor, com d'un reflexe de lluna,
entrava per la obertura del finestral. La gran campana de les hores tocá
set batallades; brunzí el ressort del rellotje; de cap a cap del
campanar passá com un frisament, i l silenci torná a ser espaventable.

Res indicava l'existencia d'en Josafat i la Fineta dins de la torre
sinistre, que abans sorollaren am els udols epileptics de son pler
bestial i amb el revolcar desesperat de llurs cossos que s masegaven en
les lloses del replá. Encara transcorregué una bella estona. Al fí, per
les finestres espillerades, passá un lleu sospir que vibrá en les
tenebres com l'esbategar d'una grossa papallona. La Fineta descendía. En
la fosca blanquejá son si descubert. Anava arreglant-se, remeiant el
desordre produit per la furia simiesca den Josafat, preparant-se per
surtir i tornar a son hostatje. Mentres, s'assegué en la caixa del banc
d'esglesia, i s'aquietá com una hiena farta de carnassa, emperesida per
la degestió lenta de son macábric festí.

Josafat aparegué; dins la fosca encara es marcá sa negra silueta.
Encengué la llumanera i mirá a la seva amiga que, vestida del tot,
s'havía alçat i prenía la mantellina de sobre l'escambell.

--Adeu, fins demá, oi Josafat?

Ell li plantá la mirada que de somorta qu'era esdevingu