Sorgía altra volta la pastora dels somnis, exitant-lo am les contorsións
de son cos vital, gambant pels prads am les galtes enceses d'impuresa,
cridant-lo am l'esguard desonest dintre les solituts de les montanyes.
Josafat sentía recances, es penedía de no haver cullit aquell capoll de
dòna, i, dins ses orelles, la rialla burleta de la moça despreciada,
retrunyía amb infernal espinguet, avergonyint-lo encara. ¡Si ara fos!

L'ánima rústega d'en Josafat es poetisava amb el desig d'aimar. Tragué
son fluviol i assegut en son mirador am les cames penjant-li sobre l
precipici, recordà les tonades de sa terra. I sota les teulades
vibrantes de sòl, en l'ensopiment de la migdiada, les dones impures
plenes de mandra, lassades de llurs nits d'orgía, escoltaven el refilar
groller d'un fluviol qu'imitava l'enjogassament frisós d'una camperola.

Josafat tenía en sa naturalesa llevat de Faune; com el deu Pan enamorat
d'una ninfa esvaída, tocava melangiosament la flauta.

## II

Un díe el campaner tingué una bella sorpresa: acompanyat d'un escolanet
se li presentá un home amb un goll monumental que li doná el Deu ta gord
am una esquenada atuidora.

Era un oncle de la porqueirola del somni, venía a ciutat per treure uns
papers de la curia i desitjava qu'en Josafat, q