?

--No cal pas esplicar-t'ho.

--M'en trauríes?

--T'en trauría.

--I com? Josafat. I la Fineta se li apropá altre volta. Apesar seu el
campaner la resseguí tota amb una ullada trista: com el jorn que li feu
cometre l primer pecat venía habillada com una nuvia; el negre fai li
dava esbeltesa; sota les faldilles les anques inquietes frisaven am nova
voluptuositat; dins la brusa el pit s'aixecava impacient, contorvat, amb
un bleixár amplíssim com el d'un domador enfront d'una fera temible i
esquerpa.

En Josafat es recordava de totes les impensades exuberancies d'aquell
cos de dòna; sabía els ressorts que l'enfollíen, coneixía ses
estremituts, ses agoníes, ses ressurreccions lentes, absorvents,
tirániques i tot aixó el desarmava, el mantenía passiu, abatut, sense
habilió d'allargar la má i refusar a la dòna impura.

--Véste-ten, fuig...

--No Josafat, ja no, ¿per qué? Es refregava amb ell. El campaner sentía
en son colze el tendrissim contacte del si de la Fineta; notava
l'ondulació rítmica de son respir, el colpejar feble de son cor
minúscul, el ronc afalagador que passava entre les dents closes per
gelosa proija i l'enfebrada alé que muntava fins a la cara d'ell,
enervant-lo.

--Josafat tens qu'estimar-me, sents? ¿Per qué estás ofés? 