-A mi també, t'ho juro. ¡Qué ferm! La te tota la fermesa!

--Vols dir que...

--Sí, dona, sí; m'hi jugo la vida.

I al mig del carrer s'ennuagaren de tan riure.

## IV

L'esglesia de Santa María era una massa enorme, sense esbeltesa,
edificada en la part més alta de la ciutat. Sa construcció havía durat
sigles. Gótica en son interior tenía la fatxada barroca la qual, am ses
capelles buides, amb els balustres dels miradors romputs i les columnes
de pedra numolítica desgastades pel temps i l'intemperie, ofería cert
aspecte de desolació i abandono.

El campanar octogonal era del mateix ordre arquitectonic que la fatxada:
una ampla cornisa que corría en son entorn, senyalava el segon dels tres
estatges en que fou dividit i més amunt, s'obrien vuit finestres
aixoplugant altres tantes campanes. La cúpula en sostenía un altra de
minúscula que servía de base al panell: un angel de bronzo simbolisant
la Fé, am les ales mig esteses i la vestidura voleianta. Al costat, del
temple, aguantant l'empenta de la pesadíssima volta, les adjuves am
llurs gárgoles embalumaven el grandiós edifici.

Am-tot els tenebrosos dominis del campaner eren més extensos de lo que
podía deduir-se al contemplar l'esterior de la esglesia.

Seus eren tots els espais disimulats e