lets sacrificats.

En Josafat fins l'aparició de la Pepona i la Fineta fruia lliurement
d'aitals dominis. Era un urc de grandesa el que sentía; urc de
selvatgina que viu segura en son catau inaccessible. Nombroses portes,
poderosos forrellats i estretors laberíntiques el guardaven de part de
dintre; vertiginoses altures el feien inabordable per defora. I els
homes abaix eren minúscols, fácils d'exterminar llençant solzament
pedruscalla de la que les pluges desencastaven. Passava grans estones
imaginant-se un atac colectiu i formidable de tots els ateus
lliure-pensadors, republicans i heretjes qu'ell confonía en un meteix
odi. ¡Quina heroica defensa sería la seva! ¡I com ne patiríen els seus
enemics!

Més ara lleure tingués per a pensar en les dues moçes: contava els dies
i esperava son retorn amb impaciencia. El temor de que fos descoberta sa
libidinosa complacencia anava debilitant-se. Tornaven els somnis
voluptuosos, pero no l senyor bisbe ni ls capellans foragitant-lo del
campanar i de la esglesia. La Pepona era seva, els meteixos capellans li
portaven, mudadeta somrisenta i agraída. S'hi havía casat. L'historia de
la porqueirola no l'encaparrava. Sabía que no tots els pagesos ne
fugiren quan ella amb el goç de tura se revolcava sobre l'erba; li
havíen