ases. Aprop, un escambell, que es el setial del
campaner, i, apres, més enllá, arramblat a la paret, s'hi veu un armari
de fusta pintat de terra-sombra amb un pany desballestat i la cornisa
rosegada pels corcs. Sobre d'ella, una llumanera i uns quants obgectes
informes i polsosos fan companyía a un gros citrell de llauna de bec
corvat i nansa abonyegada.

Un banc d'esglesia d'ample respatller i caixa espaiosa, toca per un
estrem a uns graons que serveixen per llensar-se i pendre embranzida per
fer bogar les campanes. Enfront, un soc quadrejat de roure serveix per
lo meteix. En el mur, dins uns cordills posats en creu que atrevesen una
tauleta de caires festonejats, s'hi veu la gallofa: mena de calendari
que indica les cerimonies relligioses de cada die. En el mateix clau
qu'aguanta la gallofa uns rosaris plens de verdet hi pengen, i, no gaire
lluny, un altre clau sosté un plomero estarrufat i am poques plomes.

Tant en la porta de la escala com en la que dona a l'esglesia, hi
rumbegen creus de palma, potes d'esparver, uns goigs i un indicador de
les quaranta-hores.

Tal es el decorat d'aquella estranya cel·la, plena de mortal tristesa,
on cap infant hi gosaría a saltironar, ni hi sabría riure.

Per allí hi trafiqueja un home jovenás, alt, encorvat, de crani
punxa