tava tocs
nous amb els quins volía expresar el génit del sant qu'es celebrava, el
color de la casulla que tenía que posar-se el sacerdot i altres coses
mai imaginades. Son company tingué que fer valdre sa antiguetat i l
reformador renunciá l seu cárrec tocat de son amor propi i convençut de
que l'enveja persegueix sempre als artistes genials. En Josafat ocupá l
lloc del dimitent. Trová en el campanar a un vellet suau i bondadós que
l'ensinistrá en el maneig de les campanes, li ensenyá a fer hosties i l
posá al corrent de totes les obligacions de son cárrec. Els anys
inutilisaren ben aviat al pobre vell, i en Josafat s'acostumá a fer la
feina sol. Aprés el jaio morí i el nou campaner, aspre i sorrut,
s'estimá més viure isolat, i trevallar doble, que no pas compartir amb
un altre, el domini d'aquells llocs que tant armonisaven am son esperit
ombrívol. Com en Josafat valía per dos i axó representava una economía,
ningú hi posà reparo.

Desde allavors en Josafat visqué allí com una fera engaviada; surtía del
campanar lo menys que podía. Els amics clergues l'anaven a veure. Li
retreien ses haçanyes i rient i bromejant l'encoratjaven.

Arribá a creure-s que era un home necessari, perillós, destinat a fer
grans coses, i que el reservaven per una ocas