dels vitratjes o be
l miolar tristíssim i llunyà d'un gat perdut en les laberíntiques
buidors, en els innombrables espais enclosos dins les gruixaries dels
murs ciclòpics. I tot alló l'eco de la nau inmensa ho engrandía, i fins
l'orga semblava respondre el nocturn esglaiador. Dels llarcs canons
n'eixíen sonoritats estranyes, lleus, imperceptibles, que escampaven
arreu una harmonía misteriosa, incerta, de febròs deliri, d'ensomni
tràgic.

La testa den Josafat seguía rodant am pausat moviment de máquina. Estava
convençut de que l'espectre de la bagassa vindría convidant-lo a palpar
son ventre, l'ona fogosa que sosmovía les mortes entranyes, lascives
encara.

Al apropar-se l'auba, al pensar que l'esglesia seria oberta, invadida
per la gent, l'escometé aquell mateix desfici iniciat a última hora de
la tarda. En la inmensa pertorbació de son magí, sola, única; violenta i
dominadora, restá una idea: amagar més bé el cadávre de la Fineta.

Pujá doncs al compartiment del campanar. Els carreus de la reclosa
cambra reflectían la llum roja i fantàstica del troç d'atxa.

Un gat negre que ajaçat sobre l'estora dormía, fugí am les nines plenes
de fosforecencies verdoses. En Josafat prengué son bagatje i desde
allavors començà un tragí horrible que dur