la, una cançó indecent, de bagassa aburrida i
solitaria. I a l'entorn de la llosa, ont els esparvers celebraven llurs
festins, l'humor dels clergues demanà vi negre per celebrar el
prometatje del campaner.

--Josafat, convíde-nos: sigues espléndit.

No hi hagué remei, aná a cercar vi negre. En sa cambra llençá una mirada
tan fulguranta de despreci i odi a la Fineta, que ella sentí la fredor
cataléptica de la nit ensenyorir-se de son cos.

--Josafat, que tens. No la deixá parlar, amb una má li clogué la boca i
am l'altre l'estirá del braç violentament, irat, amenaçador. Volía
arrossegar-la no se ont, a un amagatall segur, a una de les moltes
buidors ignorades, que formaven cataus estrets, ninxos inmonds, difícils
de trobar.

--Deixem, Josafat, deixem... ¿on vols portar-me? xísclo, xisclaré...
xisclaré...

En Josafat, surtí tremolós de coratge, am l'engoixa estergida en ses
faccions i la Fineta meditá.

Un profétic esglai, un ombrívol pressentiment, la feien pantejar. No era
tan tétric el sò de la campana que de bon matí va entendrir-la com els
pensaments que flotaven en son magí contorvat per l'inesplicable
exitació del campaner.

En la gorja esponjada de vici, la Fineta hi sentí una escoissor
estranya, palpá el lloc adolorit i enret