 sense llum, refiant-se no més de la entrenyinada
celestía que passava per les obertures dels ventiladors. Tenía el sac
aprop. Havía volgut cremar el cos pudent de la bagassa i ara, pel forát
socarrimat, surtía un membre que de tant arrocegar-se pel sòl s'havía
nafrat i no sagnava. El campaner, ficat com un taup dins la fosa, per no
fer soroll, am les mans esgratinyava la runa. Oí perfectament com un
inmens sanglót de la naturalesa i l caure seguit d'una pluja espessa.

Sospengué la tasca i escoltá complascút una fressa de brollador que
comensava a sentir-se. El rajar de les canals, el glu, glu de les
gárgoles i el murmuri de riuada que pujava de la ciutat, l'alegraren.

Sortí de les golfes i per la teulada de l'absis sempre amb el sac a
coll, començá a passejar-se sense verdadera intenció de res. Sols una
vaga idea de que l'aigua ho purifica tot, de que l sac se rentava, de
que podser la farúm empudeganta s'en aniría, de que ls ruixats
refrescaríen son front cremós i enboirat, li daven conort.

En Josafat rigué al mig de la nit plorosa.

Per la pendent de les teules molles feia de mal caminar-hi, els peus li
relliscaven i el sac, que aixopat pesava més, l'empenyía avall, com si
en el cadavre es despertés una voluntat misteriosa.

El campaner seg