 porta, dins l'escala, allí on va
gosar-la per primera vegada. Ella parodiava l'esglai de la dòna robada i
ell el bestial amor, la insaciable cobdicia del simi.

Aquestes orgíes íntimes atuíen al campaner llevant-li tota energía,
convertint-lo en un juguet de la Fineta que, de díe en díe, li feia
apendre un nou refinament, el convidava a una nova aberració.

--Pega'm, Josafat --i ell la petaquejava am ses manasses, sens mirament,
contaminat d'aquella voluptuositat insana.

Al apropar-se les nits xardoroses a la Fineta li sabía greu posar-se l
vestit que la feia suar, i, abandonant aquelles fresques golfes,
llensar-se al carrer pera tornar a son llit de meretríu, on s'ofegava de
calor sufrint les abraçades raquítiques d'algun jovenet tísic, o els
afalacs cerimoniosos d'algun vell idiota.

--Vols que m quedi, Josafat?-- li digué un capvespre ple de calda. El
campaner es posá un xic enguniós.

--Tota la nit?

--Tota-- i l mirá d'un modo com fent-li ofrena de quelcom infinitament
agradós que ell encara no havía somniat. El campaner abaixà la testa am
resignació.

Anaren a sa cambra, pro, per no passar pel trifori i no temptar a Deu,
començaren un peligrinatje fantàstic per les rampes de les teulades,
fins a trobar la torre de les sagnants despulles