 I en les parets hi veia estergides
contorsions de magresa deliranta, i en els setials hi trovaba tebiors de
carns flonges i rebregades, i en el ressò de les voltes, hi sentía
renills de zel, i en els revolts dels corredors, pesigollejant-li els
llavis, percevía un aleteig suptil, un halit cremant que flairava a
merduix i pudía a febre. En sa cambra, cadires, taula, armari, lleixes i
estampes, tot reflexava mirades verdes i lascives. El mateix Pare-Etern
pareixía ofés, estava més seriós, i son esguard seguidor acusava a n-en
Josafat d'haver fet entrar allí a les moçes. Aduc les cordes de les
campanes li retreien coses esborronadores: la bagassa s'hi havía
repenjat, refregant-s'hi, engorjant-les en la canal de son pit,
entortalligant-les per ses cames, empapant-les d'una flaira exitant,
forta, contorbadora que encara les embaumava.

Es una mala dòna, deia, am freturances d'ella. ¡Oh si en lloc del
trifori hagués sigut en qualsevol amagatall lluny de l'ambient sagrat de
l'esglesia!...

Una tristesa de célibe l'invadí. Quatre dies passaren sense un instant
de bon repós, imatges erótiques el perseguíen, una curiositat desonesta
el martiritzava i somnis enervadors l'enmalaltíen.

El quint die, a mitja tarde la Fineta, plaret a plaret pujava la rampa
de Santa