eta,
que, indiferent a la engoixa de son aimant, s'era aposentada en el marc
de la finestra, distraguent-se en la contemplació de les montanyes
amarades de sol, esbandides d'aire pur, suau, flairòs, que arribava fins
an ella joguinejant amb els rinxos de sos bandòs esbullats per una nit
de follía. El campaner am veu ronca, imperiosa i brutal, li maná
descendre del mirador, i a-les-hores la Fineta aburrida, amb les robes
fluixes, aná a agessar-se dins el recuartet, en el catre esquifit, brut
i pudent.

Josafat la deixava fer: ses entrades i surtides eren precedides
d'infinites precaucions, i no s descuidava mai de barrar la porta. Envá
la Fineta el cridava am dolcesa, amb ansia d'amor somnolent, ell no
responía.

Així passá aquell dematí. A la tarda, quan ja en Josafat començava a
tranquilisar-se i veia joiós l'hora de allunyar a la bagassa, vingueren
nous motius d'alarma. Impensadament, l'organista, un capellanet petit i
rabassut, bellugós i afable, per encarrec de mossen Lluís vingué a dur
els papers de l'oncle de la porqueirola. Dos o tres companys clergues
l'acompanyaven. Eren bromistes, i en Josafat tingué que aguantar llurs
bromes.

Era un tema vell que sempre es retreia am fortuna, el casament den
Josafat. Ara anava de bo; els papers de la curia ere