at reculá i començá a
contar aquells sotracs del temps: una... dues... tres... set hores.
Tenía tota la nit per meditar. Una serenitat pasmosa gurí son esperit,
empró, ses carns tremolaven encara.

Feu l'últim toc de la tarda: era fácil, no més calía ventar una
estravada al llivantó que movía el batall de la María, reposar mig
minut, i tornar-hi... Ell mateix s'estranyá de lo bé que complía sa
tasca, tan a frec d'un cadávre.

La llumanera deixada al sòl projectava l'ombra den Josafat dalt de la
volta, i aquella silueta colosal am son cap enorme, ses cames infinides
i sos braços enlairats moguent-se calmosos, semblava gratar serenament
els carreus desjuntats, per obrir-hi una fosa.

I l'ombra li sugeri una idea: un home com ell no debía espaordir-se per
amagar el cos d'una mala dòna, allí ont hi havía tants espais, tantes
buidors, tantes tenebres, tants llocs ignorats de la gent. Oh, no
perdería ni un dels bons amics, ni una boca deixaría de somriure-li, ni
una mà de trucar-li la espatlla.

Pensá en un sac que hi havía en sa cambra i volgué pujar-hi per cercar
el sac, pro l tenir que destrompassar a la Fineta li repugnava.

Feu una llarga marrada per la sagrestía on desembocava la escala de la
torre románica. Tingué que desfermar dos o tres