sciva.

--Em vols, Josafat?

--Josafat oscilá. Per ses dents closes passava un ronc llarc, terrible.
Mirant la porta entreoberta de la capella romangué un curt moment, apres
fugí fins a trobar la paret; lo més lluny posible de la bagassa. Aqueixa
va empenyer la porta, ajustant-la, i, am les mans nervioses posades en
el forrallat, preguntá al acobardit campaner:

--Tanco? ¿sí? vols que tanqui? La veu era suplicanta enfervorida,
d'enamorada que s'entrega.

Quan hagué barrat conciensudament, triomfanta, aná vers la caixa de la
escala i amb el peu al primer graó feu descriure a sos costats un vaivé
de ninfómona.

--Vina, vina...

Al furiós convit el campaner es mogué com si intentés abraonar-s'hi, pro
restá amarrat al mur, forçejant per rompre uns lligams molt durs i molt
arrelats que l reteníen.

La Fineta pujá escala amunt i, en la primera finestra de la caixa de
l'escala, tragué el caparronet. Els bandós s'eren esbullats, la blanca
gorja apareixía descoberta, els ulls li brillaven i resseguint am la
llengua sos llavis sagnosos els ofería al campaner, ardents, botits,
folls, delirants.

--T'espero; vina... vina...

En el replà que servía de pas al primer estatje del campanar, en Josafat
va atrapar-la.

Era ja de nit, abaix sols una ténua 