s contínues prédiques del sant rector. Volgué haver-ne
conçol d'aquelles llunyaníes, d'aquell passat, d'aquells records
agradosos, pro el cos értic i pudent de la Fineta s'interposava i era
més gran, més dominador que l sol, que l'espai atzurat, que l'Univers,
resplandent de llum joiosa.

I l sobtá, a l'impensada, una greu angoixa, una inquietut tremenda.
Havía fet mal fet de desamparar a la morta; calía vigilar ferm, no tenir
ni un descuit ni una imprevisió, cap porta era prou segura, cap lloc
prou amagat, sempre hi havía un rastre per descubrir els crims, mai
mancava una escletxa per ovirar les malifetes. Descendí, barroer,
neguitós, afollat. Depressa, abaix, pod-ser a l'entorn del banc hi
trovaría a la justicia!

Hi trobá l silenci, el maligne silenci de sempre, el que feia mesos
xiulava en ses orelles, el que de tant temps era son negre conceller, el
que havía revifat ses passions, encés son cor de liviandat i d'ira.

Respirà fressosament: ara calía no rendir-se fins que les humanes
despulles es cobrissin de verms, es tornessin pols, vent empudegant,
resquicia inapreciable.

El die com pesanta cadena s'arrocegava lent i pérfit. En Josafat, en sa
espera macábrica, esperonava son magí amb una toçuderia crudel, insana.
Les idees trotaven per un c