. I l'aigua que gitava la gárgola
quimérica, caigué com baptisme purificador sobre sa nuesa.

L'endemá a primera hora el vicari de torn vejé un escolanet esperant en
la porta principal de Santa María. El noi corregué a l'encontre del
sacerdot.

El campaner no havía començat a senyalar la missa, esplicá el bailet, i,
per més, qu'ell estirava el cordill cridant-lo, no obría ni dava cap
mostra de vida.

Dues o tres devotes matineres s'eren apropades: Elles tampoc oiren tocar
l'oració, i podíen ben jurar que aquell matí ni una campana d'aquella
esglesia s'havía mogut. Era més estrany encara.

Vingueren més gent, més escolans i més clergues, i avisat el rector, feu
s'arrivada al mig d'una gran curiositat i un gros silenci. Ell estirá l
cordill am ses mans blanques i apergaminades... Res. Hi torná... res
tampoc, repetí l'estrabada i... sempre res.

Avisades les autoritats, un manyá va espanyar la gran porta. ¡Com
ressonaven en el misteri interior de l'esglesia, les martellades del
manyá! ¡Que difícil, llarga i penosa, fou la tasca! ¡I quina mena de
paüra soptá a la gent, quant la porta cedí, i l'imposanta nau aparegué
deserta i fosca!

Amatents, l'escamot de curiosos, empenyeren al rector i al jutge, pró,
en el mateix llindar, tots restaren 