á: per tota sa llarga córpora corregué un frisament
ardorós, i tingué por d'aquella testa que se li apareixía interrompent
sa vida monótona, la calma grisa del seu sojorn.

Molt tenía que haver cambiat la Pepona per que fos ella la que venía a
temptar-lo. Pensá en les tribulacions de Sant Antoni, i pera lliurar-se
del pecat cregué que li era lícit encloure entre la porta i l'aresta del
mur la gorja flexible i exitant que s'allargava vers ell com la d'una
serp enviada pel dimoni.

--Oidá, Josafat, soc jo, ¿que no m coneixes?

El campaner, am vergonya d'infant i posat estúpid, la resseguí amb els
ulls plens de pagesívola desconfiança.

--Jo plá t'hauría coneguda: estás molt trasmudada; i enretirá les
grosses mans que, enrampades de fanatisme, promptes a causar dany, tenía
en el caire de la porta.

La Pepona entrá resolta i decidida sens haver esment del perill que
corría, al ficar-se en els tétrics dominis d'en Josafat.

Era una dòna d'aspecte sanitós, madura i espléndida; sa carn, un xic
masegada per contínues caricies, trontollava sota l vestit a travers de
quina roba passava una transpiració tebia i flairosa. Per la gorja i les
munyeques s'endevinava la blancor de sa pell, mentres una lleugera i
antiga patina de sol, li enmorenía les man