irá ses mans humides d'una
transpiració sagnosa. Somrigué: ba, quan estimava era més brutal encara.
I estranyament exitada pel color rosa que tenyía la polpa de sos dits,
formá el propósit de no sortir d'allí, de tornar a gaudir aquella nit
les furientes caricies del campaner. Tenía quelcom nou per ensenyar-li;
en son cos torturat hi havía espais no flagellats que oferiría a-ne la
bestia que ella sapigué educar en una escola d'amor selvatge,
grandiosament infame.

El campaner, retorná. En les butxaques de ses calces amples, dringava la
propina dels clergues.

Més asserenat, mirava am complascencia la claror que prenía livideses
capvesprals.

--Quan sigui fosc, et caldrá anar-ten.

No, respongué la Fineta; tota ella s'humiliá; asseguda en la petja d'un
graó s'arrupí tristament, enxiquint-se, com si volgués demostrar que no
feia nosa. Aprés am l'esguard demanava clemencia.

L'ombra s'espesseía dins la cambra, i, ells, muts, inmóvils i aclaparats
dissimuladament se contemplaven.

Arrivada l'hora Josafat encengué el troç d'atxa, obrí la porta i
esperant a la bagassa que l seguís s'entretenía rompent els carmells de
cera.

--Au, qu'esperes.

La Fineta tampoc va moure-s. Suspirá profondament per demostrar la
recança que li produía la nit d