or del crim, medí
per primera volta lo bo i agradós d'aquelles coses.

An ell sols li restava vetllar, vetllar sempre; per que ningú descobrís
aquell cadávre que planant sobre sa vida, com un pellingo endolat,
l'ombrejava tota.

Ferm i en guarda, en la entrada del campanar, esbrinant la proximitat
dels escolanets portadors de comandes, no s'allunyava mai del banc
d'esglesia, l'orella atenta, la boca grunyidora, la vista fulgoranta.

A voltes creia percebre un panteig pregon dins el banc, obría am gran
precaució la caixa i a la llum freda i morta que atrevassava el mur,
ovirava envolcallades de penombra clapes informes de nuesa esgrogeida
entre rebrecs de fai bruts i polsosos.

Una alenada pudenta de suor i malaltía muntava del fons de l'improvisat
ataut, i el mateix recargolament de cabells de la nit, resseguí el crani
den Josafat.

Finides les rel·ligioses ceremonies del matí; deserta l'esglesia i éll
lliure d'obligacions, sentí necesitat d'alleugerir son ánima,
d'allunyar-se de la morta, i pujá a les golfes de la nau. Allí mirá al
lluny, vers les blavoses montanyes, vers son poblet, vers el païs
assoleiat de fresques ubagues i prads hermosos on la pastora s'hi
enjogassava temptant sa honesta adolescencia i ont ell fugía del pecat,
fortalescut per le