uosa repetí
l'esfereïdora estridencia, allargant-la, rebotint-la d'assí i d'allá,
fins deixatar-la en la sobirana calma de la mitja nit.

El xiscle era tan penetrant, tan agút, tan ferm que en Josafat el cregué
resseguint els ambits del mon, desvetllant a la ciutat esglaiada,
revelant als homens l'existencia de la bagassa agonitsanta, núa,
impùdica i blasfema dins la torre sinistre.

Vindrien jutges i butxins; la gent s'escruixiría; els bons clergues
tindrien remordiments d'haver-li confiat les campanes, les imatjes, les
coses santes; l'esglesia bruta de sang profanadora tindría que esser
purificada pera hostatjar altra volta a Deu sagramentat, i quant ell
espiés son crim sobre el desonrós cadafalc, els pares li aproparíen
llurs infants per hauren esmena.

La paüra corría per entre la pell i l'os de son crani deprimit,
riçant-li les arrels de l'aspre cabellera.

No podía deixar que s repetís el crit aixordador, i, amatent i
esgarrifat, s'endinzá en l'esbiaixada porta.

Trobá a la Fineta revolcant-se pels graons, rebotía son cos per les
pedres, grans gemecs s'escapaven de sa boca, bleixava fort i seguit,
mentres obría i tancava els braços com estrenyent un aimant invisible.

El campaner pensá en atüir a la bagassa i cercant el medi, enlairá son