s i la cara. Sa boca grossa
mig oberta per un somriure burlesc ensenyava les dents admirables de
netedat i simetría; dents que feien pensar en gelositats amoroses, en
besades crudels i en proíges satániques. Era perillosa, enfollía el cor
i emboirava el pensament am carnals ubriagueses.

No venía pas sola: fent contrast amb ella havía entrat una joveneta de
poca estatura ciutadana feble, malaltiça. En sa faç empolvada semblava
dur-hi estergides un munt d'histories de llibertinatge; sos llavis
petits, desperfilats per innombrables besades, aixafats per la
continuada impresió d'altres llavis sedents i lubrics, es contreien amb
espressió laçada; i son nasset delicat i elàstic de badius impetuosos
semblava rastrejar de contínuu sentors de luxuria.

Quan caminava sos costats onejaven, talment desllorigats de son cosset
aplanat i flonjo que s blincava enrera progectant les exuberancies de
son sí impropies de sa magresa. Sos moviments i ses poses eren lliures,
fins dreta i posada tenía una actitut impúdica; semblava oferir-se amb
un esgarrifós cinisme. Les celles sota les quals brillava el foc verdós
de les nines descarades, se juntaven sovint amb un gest repulsiu
d'inmensa tossudería. Una terrible cabellera rossa, crespa i onejanta
com les flames d'una foguera m