rinyolaven les currioles.

La Fineta revivant son desig, atiant sa passió, seguía quieta en espera
de l'esclat de benvinguda que li faría el campaner.

Finit el ressó de la última batallada i penjant el llivant en el clau de
ganxo, en Josafat mirá un segon no més a la bagassa, aprés, es girá
d'espatlles, sa fesomía es cubrí d'austeritat, dues arrugues solcaren
ses galtes, sos llavis mormolaren quelcom parescut a una oració i tota
sa llarga córpora prengué una rigidesa bíblica.

En la boca entreoberta de la Fineta s'hi gebrá una salutació amorosa; un
pressentiment esqueixá ses entranyes abans joioses i rublertes de
promeses. Am tot, avançá lenta i flexible fins arrivar aprop del
campaner que l'esguardá am recel.

--Aparta-t bagassa --foren ses paraules-- aparta-t, veste-ten, res tens
que cercar-hi en aquet lloc. I apretá sos punys de gegant, ferms, durs
com els carreus de son campanar.

--Qu'es aixó, Josafat, aixís m'esperes aprés de tants dies d'ausencia,
aixís em rebs quan jo t cerco ardorosa, folla per tu, anhelan-ta de ton
amor com el primer die. Adeu Josafat, m'en entorno, sents? pro no
renuncio a les teves caricies, tornaré i tindrás de sufrir-me.

--Tu plà t'en guardarás bé de posar els peus aquí.

--Per qué Josafat, que m faríes