lent el desig que serpejava en ses entranyes. No s'impacientava:
esperes més llargues i més incómodes havía aguantat per satisfer sos
amors exótics. Aná a seure en un banc que hi havía allí aprop, arrimat a
la paret de la capella. Tenía aires de penitenta.

Una silueta angulosa i feixuga vingué dret an ella atravessant la nau.
Duia a la mà un penjoi de claus que tintinejaven; passá a frec de la
bagassa sens adonar-sen, i, ja dins del passadíç, obrí la porta. La veu
de la Fineta sonà al seu darrera.

--Josafat... soc jo, Josafat. Entro? I va entrar, humildament, com una
goçeta temorenca que vol llepar carinyosa les mans que l'han nafrada.

El vestit i la mantellina de la bagassa influiren en el esperit del
campaner d'una manera estranya i complicada. Idees contradictories
sorgiren en son magí contorbat. Cregué en un arrepentiment, en una
disfreça del dimoni, en la próxima satisfacció de la luxuria, en un
missatjer de la Pepona, en un enginy de sos enemics i en un camí segur
per notificar a la porqueirola son bell propósit. I restà mut, i la
Fineta també muda, amb un aire entristit aná allunyant-se del campaner
fins caure esllanguida en l'escambell, desde on li envià per entre ses
pestanyes, una salutaciò casta i ferventa... --Som amics Josafat?--