dencia.

En Josafat durant el díe, en les hores que tenía obligació es comportava
com si tal cosa: no més s'haurien pogut notar matiços de desconfiança en
el jaspi de sos ulls, i lleus estremituts en sa còrpora que traduíen
esgarrifances de l'ánima.

En les estones de lléura de la tarda que l'esglesia s'aquietava,
reapareixía son desfici; una força estranya a n-ell l'impulsava a vagar
amb el fato macàbric.

Ultimament rendit i demacrat per vetlles i dejunis, amb un esforç
titànic, muntà a les golfes de la gran volta i en la runa que omplenava
els espais de les arcades, començá a cavar-hi una fossa. La ponentada
seguía llepant am sa llengua folla la grandiosa esglesia; regolfades
vertiginoses aixecaven pols i bilorda que cegaven al campaner; els
asperons dels contraforts, tallant la massa fluída, la desviaven, la
dividíen, arrancant-li xiulets i udols de monstre prehistòric.

El refrec metálic de l'ampla fulla del cávec am la runa de la volta,
restava ofegat per l'atraút aixordador de l'ardida lluita.

I l campaner enfondía el clot am tota la pressa que li permetíen sos
muscles laçats i fluixos.

El sobtà la nit. El ponent moría, passaven débils ratxes i, molt llunyá,
sonava un remúc d'apaibagament i d'impotencia.

En Josafat trevallava