res? digué una veu pausada i serena.

Havía oblidat al sacerdot, al escolanet i als acompanyants que les
ratxes de la xardorosa ponentada rebregaven.

Entraren al temple i, un cop el pany gemegá radera els que surtíen, el
campaner tot sol romangué estamordit aprop del cancell.

El ponent mujía com una fera irada i venjadora; tota l'esglesia
ressentint-se de l'empenta enorme, llençava melangioses queixes,
llastimosos sospirs, que passaven de llarc a llarc de les tenebres;
creixent i apaibagant-se. Era un seguit de notes planyideres, un concert
anguniós i fùnebre que sugestionava an en Josafat, inmovilisant-lo.

Al fí, resignat per endevant a sa llarga i penosa vetlla, aná a
arraulir-se vora la llantia del Santíssim.

Com la nit passada els ulls del campaner, inexpressius, lluents de
bojería, esbrinaren els indrets de la capella baptismal, aprés, tombant
la testa sópita, conduí aquella mirada trista i anguniosa pels ambits de
la nau, en espera de quelcom imposant que sens dupte anava a sorgir-hi.

A cada segón remors desconeguts, fresses noves, agitaven el glatir de
son cor aniquilat: ja era l cruiximent de la fusta dels altars; ja l
soroll d'una pedreta arrocegada per les golfes, que la força del vent
estimbava pels forats dels ganfanons; ja un trontoll 