 per la qual devallaren
al terrat, enclós entre els dos asperons, i s'endinzaren en l'isolada
cambra, sense oratjar, que pudía a selvatgina.

La Fineta, mentrestant, gaudí de tots els terrors i totes les
esgarrifances: sentí el xisclar de les ólives; pressentí l'abim que la
xuclava; les aus nocturnes arran de son cap passaren lentes, moguent
llurs ales silencioses; sota sos peus naxíen cruximents misteriosos,
sonoritats dormides despertaren al retruny de ses petjades;
fosforocencies macábriques apareixeren abaix del precipici, allí on
l'humitat consumía resíduus orgánics. I quan en Josafat, segur de que la
llum no podía ser vista, encengué el cap d'atxa que mai deixava,
basardes noves vingueren perseguint a la Fineta, i avant i arrera, i de
per tots indrets, la gruixa de tenebres que la llum no podía esvaïr, la
sugestionaven, fent-li veurer fantasmes, fent-li sentir gemecs,
atapaint-li la gorja de xiscles histérics que retenía per no causar
enutj al campaner.

La paüra matisá aquella nit d'amor. El xut de les ólives, els vesllums
fosforescents de les estrelles que entraven per la enorme tatxa, de la
muralla dant als objectes apariences espectrals; l'enigmátic silenci que
alenava en les orelles; el veinatje de tantes buidors tenebroses,
l'isolament d'aq