bre-llit virolat de flors
grogues i fruites vermelles amb el coixinet de tela ratllada sense
funda, servía de jaç an en Josafat. A la capsalera, un petit Crist i uns
rosaris penjats an el meteix clau, i, sobre la lleixa cantonera, un
pitjeret de vidre estava caigut vora d'una capsa de mistos.

La Pepona de sobte sentí apropar-se an en Josafat que respirava
fadigosament. Endeviná qu'éll anava a fer-li una confessió amorosa o a
dirigir-li una súplica lasciva i volent evitar-ho cridá a sa companya.

La Fineta venìa d'ensumar el jaç d'aquell mascle poderòs; portava les
narines plenes de sentors d'home. Am cert enervament muntá els cinc
graons i s'interposá entre la Pepona i l campaner. Casi empenyent-lo
s'ajupí, prengué un petit brot de merduix que s posá entre les dents,
enlairá sa faç, plena d'una serietat ardenta, sota l'esguard d'en
Josafat, i suspirá.

La Pepona, un xic molestada per l'actitut de la seva companya, volgué
anar-sen. Ja era tart; a fora moría el sol arran de les montanyes; per
la finestra s'oviraven un troç de cel roig, sanguinós, ratllat per
faixes moradenques.

De l'habitació del campaner s'en surtía per una mena de terradet
enrajolat que, entre dos adjuves, cubría la sobrevolta de les capelles
laterals. Pujant apres per la petit