spirava tocant el fluviol en les tardes
xardoroses de l'istiu; allí era on pensava en les carns d'aquella moçota
que ara, aprofitant un banc que hi havía, ansiosa d'espai, contemplava
asseguda les serralades que s perdien en la boirina del oritzó.

Josafat dret enfront d'ella, tocant am el cap el marc de la finestra i
am els peus entre uns testos de merduix i clavellines, poética herencia
del vellet suau i complascent, no sabía allunyar l'esguard del sí de la
Pepona que pantejava amplament, poderosament, Josafat remembrava les
meditacions d'altres diades. I en Josafat tenía un progecte, un progecte
que l feia venturós. --Ah fóscara! té que haver-hi un bell parlament
entre tu i jo.--

Aixó pensava dir-li tot seguit, aprofitant el sadessejar impertinent de
la Fineta qu'anava i venía mirant totes les coses, gronxant-se al compás
d'una cançoneta de moda.

En la cambra d'en Josafat el fum havía ennegrit completament el sostre.
En les parets llises, un xic esgrogueídes, s'hi veia, com únic ornament,
un marc de fusta senzill i primitiu qu'enquadrava una litografía vella:
el Pare Etern amb els dos dits d'una má enlaire i el món a l'altre,
mirant seriosament, un mirar de mérit que seguía a l'observador a tot
arreu.

Dins un petit requartet un catre amb un co