és commoure ses entranyes perverses, fartes
d'amors de tota mena.

Pels forats que servíen de ventiladors entrava una claretat
enlluernadora, i en Josafat satisfeia am la bagassa sa curiositat: ni
una bellesa de la Fineta restá per ell desconeguda. Queia en éxtasi
d'imbécil, apres, assaciat, tornava a sentir remordiments.

La Fineta anava al campanar quan, exasperada per caricies que defallien
tan bon punt comensades, trobava d'anyor la fera energía den Josafat. Hi
arribava allí a les quatre de la tarda, hora en que sols alguna beata
romanía enfront de la imatje predilecta, i, per dissimular son aspecte
desinvolt, es vestía de negre enbolicant-se ls bandòs luxuriosos amb una
mantellina, i aduc, si tenía por de ser espiada, arrodillant-se en les
grades d'alguna capella feia xiuxejar sos llavis. Procurava tan com
podía no comprometre an en Josafat qu'en certs díes l'agitava un
frisament gens tranquilisador. I aquella actitut d'arrepentida li
esqueia, i li agradava per la novetat que introduía en sa vida
aventurera.

Dalt de la sobrevolta tornava a ser la dòna frenética: llensava ses
robes i am poses de bacant feia delirar al faune. Ella l'instruía,
iniciant-lo poc a poc en la perversió: li ensenyava son paper d'orangutà
i lograva atreure l en el buit de la